连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/06/nw.D110000renmrb_20200106_3-18.htm
标题：
财经短波

内容：
　　第五届中国市场风险管理大会举行
　　本报电 由中国有色金属工业信息中心、北京华融启明风险管理技术股份有限公司共同主办的第五届中国市场风险管理大会近日在上海举行，大会以“从风险管控到价值创造——大宗商品企业转型之路”为主题。与会专家认为，在构造大宗商品风险管理模型时，应考虑货币政策等变量。华融启明执行总裁石建华认为，从企业转型的信息化路径来看，套期保值应与供应链数据结合。 
　　（葛孟超）
　
　　中国银联助力海水稻研究事业
　　本报电 近日，第四届国际海水稻论坛在海南三亚市开幕。论坛上，中国银联正式加入由青岛海水稻研究发展中心发起的“中华拓荒人”计划。加入“中华拓荒人”计划后，中国银联首批认领1000亩盐碱地，并将产出的所有海水稻米投入到“一块造福中国”的公益活动中。活动期间，用户只需在云闪付商城支付一块钱，即可获得一份“海水稻福米”，同时这一块钱也将被全额捐出，用于支持海水稻研究事业。目前，云闪付APP用户数已突破2.2亿，使用场景覆盖公交地铁、医院、学校等线上线下场景。 
　　（陈 玲）
