连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/24/nw.D110000renmrb_20200824_4-07.htm
标题：
建议

内容：
　　实现老旧小区
　　“颜值”“内涵”双提升
　　当前，不少地方都在进行老旧小区改造。老旧小区的墙白了、下水通了、堆满杂物的楼道干净了，小区广场还添置了健身器材，生活环境大幅改善。但在改造过程中也有一些问题需要引起重视。比如，有的小区墙面、杆线、路灯等“面子”大大改观，但管网改造、基础设施配套等“里子”问题依然没得到妥善解决；有的小区加装电梯、改造车位，出现“一户反对，全院搁浅”现象；还有的小区花费大量资金改造后，后期管护跟不上，导致改造完的小区很快又变得“脏乱差”。
　　把老旧小区改造这项民生工程办好，实现老旧小区“颜值”“内涵”双提升，需要各方共同努力。一方面，相关职能部门在进行老旧小区改造前，应当充分听取居民建议意见，集思广益、科学论证；另一方面，社区也要积极引进物业公司，制定小区公约，不断完善管理机制，巩固提升改造成果，让老旧小区更舒适宜居。
　　山西长治市 秦风明 张丽芳 
　　
　　防疫用品处置应规范
　　新冠肺炎疫情防控期间，许多居民家庭中的口罩、手套、防护衣等防疫用品都能做到规范丢弃、统一处置。但随着各地防控形势逐步向好，一些家庭在这方面就有所放松，将防疫用品与普通生活垃圾混在一起。
　　究其原因，有的是怕麻烦不愿意专门存放，有的认为防疫用品上没有新冠病毒，随意丢弃不会有多大问题。此外，一些地方宣传引导和监督管理有所放松，也是造成这种现象的原因之一。
　　疫情防控常态化期间，防疫用品的规范处置也不能放松。建议有关部门加强这方面的宣传引导，在小区、公共场所等区域统一设置防疫用品丢弃箱，加强监管力度，防止防疫用品随意丢弃造成二次污染。
　　江苏南通市 沈凯军 杨汉祥 谢 平 
