连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/24/nw.D110000renmrb_20200824_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　核技术农业应用十大科技进展发布
　　本报电 日前，中国原子能农学会发布2019年度我国核技术农业应用十大科技进展。核技术农业应用在促进农业农村科技与产业发展上发挥着重要作用。此次遴选全国涉核农业科研机构完成的农作物重大新品种、农产品辐照加工标准化和关键技术平台等最新成果为基础，依据产品引领、技术创新、重大突破的原则，经初选、学会评审及推荐等过程，最终形成10项代表性研究成果。
　　（蒋建科） 
　
　　营销智能开放创新平台挖掘数据价值
　　本报电 日前，在苏州举办的2020全球人工智能产品应用博览会上，明略科技展示了营销智能国家新一代人工智能开放创新平台的最新建设进展和应用落地案例。2019年8月，科技部宣布依托明略科技建设营销智能国家新一代人工智能开放创新平台。该平台旨在利用大数据、人工智能技术，基于多源异构的海量数据，帮助企业在数据中发现业务的规律，实现智能决策。目前，明略科技能够在历史数据达到10PB级、日均增量数据超过10TB的环境下进行数据价值的挖掘，实现毫秒级的预测性分析。
　　（柯 文） 
　
　　产学研联手研发船舶燃油管理系统
　　本报电 前不久，江苏远望仪器集团有限公司与江苏科技大学镇江研究所联合开发船舶燃油管理系统，首次推向市场并获得10套系统的装船交付，并远赴海上进行调试。据介绍，该船舶燃油管理系统可显著减少燃油非正常消耗，降低运营成本，提高船舶的管理效能。据江苏远望仪器负责人介绍，技术创新离不开税收政策的帮助和税务部门的服务，在该企业获评高新技术企业的8年里，累计减免税款900万元，这为持续加大科研投入提供了重要支持。
　　（高 原） 
