连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/06/nw.D110000renmrb_20200706_3-07.htm
标题：
建议

内容：
　　进一步规范直播带货
　　眼下直播带货风头正劲，参与者众多。不过，直播带货背后的问题也不少。在今年“6·18”电商购物节中，直播带货行业存在产品质量货不对板，平台主播向网民兜售“三无”产品、假冒伪劣商品等；直播刷粉丝数据、销售量刷单造假等情况。
　　一场直播带货动辄成交过亿，凸显行业前景可观。但是由于缺乏行业标准制约，直播带货乱象频生，亦在快速消耗行业的信誉度，令部分厂商和消费者丧失信心。如果再不着手规制，口碑、市场必然会下滑。
　　有规矩方可成方圆，有必要对直播带货进行整顿、规范，使其能够持续健康发展。
　　浙江台州市 江德斌 
　　
　　及时维护、修复或淘汰
　　破损的健身器材
　　如今在公园、居民小区都有一些健身场所和一定数量的健身设施，很大程度上激发了群众体育锻炼的热情，成为市民健身、休闲及娱乐的好去处。但这些健身设施也存在一些安全隐患，部分健身器材斑驳锈蚀、破损缺件，难免让人担心。
　　健身场所是开放性的公共服务设施，使用率高，因而更应注重安全。建议及时维护、修复或淘汰破损的健身器材，修复、更新前应将“问题”健身器材用红漆涂上“危险”“禁用”之类的标志，警示锻炼者注意安全，以免发生意外。
　　福建建瓯市 程闻捷 
　
　　农用物资莫与食品混放
　　在农村地区，综合商店在经营日常生活必需品的同时，也经销化肥、种子、农药等农用物资，为农村百姓购物提供了方便。
　　可笔者发现，这些综合商店多是把化肥、农药与食品、日用品堆放在一起。且不说卖东西时售货员有可能粗心大意把农药误当成酱油或饮料，仅化肥、农药散发的有害气体也会污染食品，这样的食品食用后很可能会损害村民的身体健康。特别是那些自选综合商店，如果把农资与食品混放，遇到一些消费者不小心把袋装、瓶装的农药当成食品，后果不堪设想。
　　因此笔者建议，农村综合商店里的农资与食品不要在同一个柜台摆放，进行区别管理，相关职能部门应对其进行督促检查。
　　河南内乡县 张书超 
