连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/06/nw.D110000renmrb_20200706_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国创新创业大赛项目征集启动
　　本报电 第九届中国创新创业大赛日前在线上启动，将面向全社会广泛征集科技创新项目。大赛分为地方赛、专业赛、全国赛三大板块，增设多项与产业发展升级相关的专业赛。为做好疫情防控，大赛还将创新赛事组织形式，利用云路演等方式推动赛事进程。目前，大赛报名渠道已开通，企业注册截止时间为7月24日，报名截止时间为7月31日。 
　　（谷业凯）
　
　　科技界人士做客《我的艺术清单》
　　本报电 日前，我国预警机事业奠基人与开拓者王小谟院士做客央视综艺频道《我的艺术清单》栏目，讲述了他和京剧艺术结缘的故事。每周四晚播出的《我的艺术清单》是中央广播电视总台央视综艺频道制作播出的深度访谈节目，用创新的节目呈现模式，通过以与时代人物有关的“艺术清单”为展示载体，分享科学家等各领域佼佼者的奋斗历程，激发人们对理想和信念的追求。据介绍，王小谟院士、建筑学家黄锡璆等参与录制的节目，将于近期陆续播出。
　　 （赵 凡）
　
　　国网区块链技术实验室揭牌成立
　　本报电 日前，国家电网公司区块链技术实验室正式揭牌成立。实验室的成立将推动培育区块链产业新业态，探索区块链赋能数字经济新模式，实现区块链科技成果转化全面惠及我国能源等各领域的数字化升级。据悉，国网电商公司作为国网区块链技术实验室的建设运营单位，已于2019年8月成立区块链专业公司——国网区块链科技（北京）有限公司，进行能源区块链核心技术研发和实践。 
　　（王宇航）
