连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/11/nw.D110000renmrb_20200311_3-19.htm
标题：
资讯

内容：
　　供销合作社确保春耕农资供应
　　本报电 “全国供销合作社全力保障春耕农资供应工作电视电话会议”日前召开。为便于工商合作、农企对接，方便与基层农资网点实现有效对接，确保农民能够及时买到用上放心农资，满足全国春耕农资供应需要，全国供销合作总社择优推出一批供销合作社系统营销网点多、经营品种全、供应有保障、业绩优秀、诚信可靠的农资企业，并公布“2020年全国供销合作社春耕保供重点农资企业”名单。名单中包含中国农业生产资料集团公司、中农集团控股股份有限公司、北京农业生产资料有限公司、中农调运化肥有限公司等88家企业，名单中的所有企业将接受全社会的农资预约、调配和监督，全力保障春耕生产需求。
　　（茂  边）  
　　
　　上海消保委调查羊毛衫质量
　　本报电  “3·15”将近，日前上海市消保委对市面上的羊毛衫、羊绒衫质量进行了一次调查，共计购买51件宣称材质为100%羊毛或羊绒的毛衫类服装。21件采自电商平台，14件采自商场、品牌专卖店，10件采自视频直播平台和微信，6件采自时尚小店。调查结果显示，51件样品中有17件分别存在纤维含量与宣称不符、二氯甲烷可溶性物质或APEO（烷基酚聚氧乙烯醚）过高、起毛起球明显等问题。时尚小店和视频直播平台存在的问题较多。上海市消保委提醒消费者，应选择正规销售渠道销售的正规品牌。
　　（齐志明）  
　　
　　携程发布促进旅游消费新举措
　　本报电  携程集团日前宣布启动“旅游复兴V计划”，联合百余目的地、万家品牌共同投入10亿元复苏基金，支持旅游业发展，促进旅游消费。据介绍，携程大数据平台可实时查询目的地综合旅游复苏数据，也将阶段性免费开放给目的地相关部门，用于更好地辅助政策决策，助力旅游复苏。携程发布的《2020旅游目的地复苏指数报告》显示，受疫情冲击的旅行信心从“周边游”开始回升，一线城市周边、赏花踏青等时令目的地以及亲子、古城、美食主题目的地复苏指数较高。
　　（吕  轩）
