连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/04/nw.D110000renmrb_20201104_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　多部门规范网络市场发展
　　本报电 国家市场监管总局、工业和信息化部等14家网络市场监管部际联席会议制度成员单位，日前联合发布《关于印发2020网络市场监管专项行动（网剑行动）方案的通知》，决定于10月至12月开展2020网剑行动，集中整治网络市场突出问题。
　　《通知》要求规范直播带货等网络经营活动秩序，依法惩处直播带货等领域违法犯罪行为；加强二手物品网络交易平台监管，依法打击借众筹名义实施非法集资、诈骗等违法犯罪行为。
　　（林丽鹂） 
　
　　浙江金秋购物节在杭州启幕
　　本报电 近日，2020浙江金秋购物节暨全国消费促进月在杭州启幕。本次购物节以“浙里来消费·金秋嘉年华”为主题，由浙江省商务厅等部门主办，推出市集、旺街、夜享、美食、文旅等多场消费主题活动。
　　为提振消费信心，加快消费复苏，浙江省商务厅出台一系列政策，持续推广“浙里来消费”，组织实施“数字生活新服务”和“万企联动促万亿消费”工程，培育壮大数字消费、夜间消费、街区消费、健康消费等。其中，在以“品牌·文化·中国故事”为主题的专场直播现场，浙江张小泉、胡庆余堂、朱府铜艺、五芳斋等300多家老字号企业、上万种老字号精品纷纷亮相。
　　（方 敏） 
　
　　山西运城盐湖区优化政务服务
　　本报电 山西运城市盐湖区全力推动“一枚印章管审批”，优化政务服务。截至10月底，已向盐湖高新区精准授权下放80项审批职权，全区新增企业1.4万余家。
　　去年12月，盐湖区首批将区发改局等23家单位257项行政审批及关联事项，划转至区行政审批服务管理局，逐一明确每种情形所需的材料、规定的流程、审查的要点、办理的时限等，统一标准，公开发布，确保受理无障碍，办事少跑腿，实现政务服务事项办理“少填、少报、少跑、快办”。同时，将企业登记从政务服务大厅向金融网点延伸，打造一站式服务平台，企业开办当天就能拿到营业执照。
　　（张 峰 杨天鹏） 
