连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/04/nw.D110000renmrb_20201104_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　京沪高铁将实施灵活定价机制
　　本报电 记者从京沪高速铁路股份有限公司获悉：自今年12月23日起，该公司将对京沪高铁运行时速300—350公里的高铁动车组列车公布票价进行优化调整，改变目前固定票价的做法，根据客流情况，区分季节、时段、席别、区段等，建立灵活定价机制。各站间执行票价将以公布票价为上限，京沪间二等座初期最低票价498元、降幅10%，最高票价598元、涨幅8%，具体以售票时12306网站公布结果为准。今年年底前，京沪高铁还将推出“静音车厢”及计次季票等服务新举措。
　　（丁怡婷） 
　
　　东方航空实施股权多元化改革
　　本报电 日前，中国东方航空集团有限公司在北京宣布正式实施股权多元化改革。东航集团在集团层面引入中央金融企业中国人寿保险（集团）公司、上海市国资委监管的上海久事（集团）有限公司以及两家中央企业中国旅游集团有限公司和中国国新资产管理有限公司的增资资金共计310亿元，成为多元股东的央企集团。通过股权多元化改革，将有效提升东航集团的产业整合能力、经营能力、可持续发展能力，推动东航加快打造具有全球竞争力的世界一流航空服务集成商。
　　（赵展慧 沙 迪） 
　
　　首届机械行业班组长管理技能大赛落幕
　　本报电 日前，全国首届机械行业班组长管理技能大赛在长春落幕。自7月29日开赛以来，大赛共吸引了全国1200多家企业、近2.5万名班组长报名参赛，经过初赛、复赛两轮激烈角逐，共有205名参赛选手晋级决赛。据介绍，这是我国首次面向基层管理者，开展以管理为主题的技能大赛，旨在选拔出一批懂管理知识、会管理技能、既能操作又能带队伍的班组长。
　　（李心萍） 
