连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/02/nw.D110000renmrb_20201202_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　开展质量基础设施“一站式”服务意见发布
　　本报电  国家市场监督管理总局日前印发《关于大力开展质量基础设施“一站式”服务的意见》，提出力争到2025年，质量政策体系进一步完善，质量基础设施布局更加合理，质量基础设施效能评价指标体系基本建立，计量、标准、认证认可、检验检测、质量管理等要素良性协同，服务效能明显增强，质量基础设施“一站式”服务模式更加成熟，全国质量基础设施服务体系和网络基本建成，质量基础设施国际互联互通程度和影响力明显提升。
　　质量基础设施是有机融合计量、标准、认证认可、检验检测、质量管理等要素形成的体系。根据《意见》，此次大力开展质量基础设施“一站式”服务主要领域是重点消费品、重点产业链和重点区域。其中重点消费品方面要针对电子产品、家用电器、汽车、纺织等消费领域产品高端化、绿色化、智能化发展，开展全方位“质量体检”服务，为企业“诊断把脉”，着力提升产品附加值、可靠性和竞争力。
　　（林丽鹂）  
　　
　　北京消协发布食品安全消费调查报告
　　本报电  日前，由北京市消费者协会与北京阳光消费大数据研究院举办的“食品安全消费研讨会”在北京召开。会上发布的《食品安全消费调查报告》显示，人们担心生产加工环节出现食品安全问题，最担心有毒有害物质残留；大多数消费者购买食品时不仔细查看证照情况；人们希望了解食品消费常识和辨别知识，最希望食品企业严格出厂检测和公开质量承诺，监管部门加强食品安全日常监管。
　　北京市消费者协会建议，要严格落实食品生产经营企业的主体责任。严厉查处各种损害消费者权益的食品问题。重点查处新型网络直播营销中的无经营资质销售食品、销售不符合食品安全标准的食品、销售标注虚假生产日期或超过保质期的食品等违法行为。
　　（陈音江）  
