连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/08/nw.D110000renmrb_20200108_4-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　国家电网签署沙特智能电表项目合同
　　本报电 近日，国家电网公司下属中国电力技术装备公司与沙特阿拉伯电力公司签署智能电表项目合同。该项目是沙特为节能减排实施的重点项目之一，也是沙特建设智能电网和智慧城市的重要组成部分。作为目前世界上单次部署规模最大的智能电表项目，该项目的内容包括在沙特西南部地区部署安装500万只智能电表、头端系统和配套终端等设备，以及项目技术、设备集成、安装调试、运维、培训等服务。项目合同额约11亿美元，计划于2021年建成投运。 
　　（海 军）
　
　　我国羽绒年产量达40万吨左右
　　本报电 在日前举行的第二十五届中国国际羽绒博览会上，中国羽绒工业协会发布了《中国羽绒行业高质量发展白皮书》。《白皮书》显示，我国是世界上最大的羽绒及制品生产、出口和消费国，年产羽绒40万吨左右，其中鹅绒和鸭绒比为1∶9。丰富的羽绒原料资源为羽绒行业提供了得天独厚的发展优势。中国羽绒工业协会理事长姚小蔓表示，随着《胶水羽绒评估方法》的实施，胶水绒乱象将得以遏制，行业质量状况可得到持续改善，羽绒服的产品质量国家抽查合格率有望突破90%。 
　　（李心萍）
