连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/08/nw.D110000renmrb_20200108_1-17.htm
标题：
讲述亲历故事  见证辉煌历程（风从东方来——国际人士谈新中国70年发展成就）

内容：
　　我们都看到了中国的发展机遇
　　（意大利）米凯莱·杰拉奇
　　新中国成立70年来，创造了令人惊叹的发展奇迹，为世界各国树立了榜样。改革开放使中国的面貌焕然一新。中国加入世界贸易组织后，进一步融入全球经济，成为国际贸易的重要参与者和各国的坚实合作伙伴。中国和世界的相互依存日益加深，也有越来越多像我一样的外国人到中国学习、工作、生活
　　2008年至2018年期间，我曾在中国工作、生活。在此期间，我走访了许多城市和村镇。我和各行各业的中国民众打交道，和他们结下了深厚的情谊。我发现，随着中国变得更加繁荣富强，中国人民的思想观念也发生了积极而深刻的变化。
　　我在上海、宁波等地的多所大学都当过教师，接触过很多中国学生。我欣喜地发现，这些年轻人充满活力，很有创意。中国社会的飞速发展使他们有了更开阔的眼界，他们也在用新知识和创意改变着中国社会。以浙江省为例，这里有很多年轻“创客”，他们有许多新想法，也有强大的行动力，而且敢于尝试，乐于挑战。
　　新中国成立70年来，创造了令人惊叹的发展奇迹，为世界各国树立了榜样。中国的农业、工业、科技等各领域都发生了翻天覆地的变化。以高铁建设为代表的基础设施建设令世界瞩目。中国的经济总量和人均收入持续增长，民众生活水平不断提高。中国在促进经济社会可持续发展方面的先进经验值得西方国家学习借鉴。近几年来，中国在电子商务和移动支付等领域不断创新，发展迅速。如今，在中国大部分城市和乡镇，消费时都可用手机支付。中国在该领域的很多领军型企业也乐于与全球分享成功经验。
　　改革开放使中国取得了令世界瞩目的巨大成就，面貌焕然一新。从1978年到2017年，中国国内生产总值年均增速达到9.5%。城乡居民的生活水平显著提高，数亿人摆脱贫困。中国加入世界贸易组织后，进一步融入全球经济，成为国际贸易的重要参与者和各国的坚实合作伙伴。中国开放的大门越开越大，致力于与世界各国实现共赢。随着中国开放程度不断提高，中国的营商环境日益优化，吸引的外资不断增加。中国和世界的相互依存日益加深，也有越来越多像我一样的外国人对中国产生了浓厚兴趣，到中国学习、工作、生活。我们都看到了中国的发展机遇。
　　2019年3月，习近平主席对意大利进行了国事访问。我认真研读了习近平主席发表在意大利《晚邮报》上的署名文章。习近平主席还给罗马国立住读学校的师生回信，勉励学生做新时代的马可·波罗，成为中意文化交流的使者。这对他们今后的人生将是巨大鼓舞。
　　在习近平主席访意期间，意大利与中国签署了政府间关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。意大利中小企业众多。中小企业如果想与其他国家开展合作，往往需要政府牵头。因此，对于想要加强与中国经贸合作的意大利中小企业来说，谅解备忘录的签署是重大利好。
　　共建“一带一路”倡议是造福人类的一项伟大倡议，为世界各国带来更多增长机会。沿线国家和地区的民众正在享受这项倡议带来的红利。我相信，未来会有越来越多国家像意大利这样支持并加入共建“一带一路”倡议。
　　今后，意大利希望与中国加强在基础设施建设、数字经济、航空航天等领域的合作。中国在电子商务方面的显著优势带动了中国大批中小企业的发展。意大利中小企业可以向中国同行们学习如何借助网络拓展国内外市场。作为意大利经济发展部“中国事务工作组”的发起人，我由衷希望两国在深化经贸关系的同时，继续增强科技和文化交流。希望意中两国民众的心贴得更近，为意中和欧中友好合作构筑更坚实的桥梁。
　　（作者为意大利经济发展部前副部长，本报驻意大利记者韩硕采访整理）
　
　　中国的发展故事非常精彩
　　（巴基斯坦）哈桑·达乌德
　　70年来，中国的发展堪称奇迹。中国能在过去几十年里取得成功，离不开中国共产党的坚强领导，离不开连续、稳定的发展政策，离不开通过改革创新破除发展障碍的魄力，离不开中国人民的勤奋与团结。中国的发展治理经验对巴基斯坦等广大发展中国家有着重要的借鉴意义
　　上世纪90年代末，我第一次访问中国。那时，中国各项建设开展得如火如荼。2009年，我再次前往中国，中国的经济社会面貌焕然一新，科技不断进步，人们的生活水平不断提高。中国的发展故事非常精彩，值得巴基斯坦学习借鉴。 
　　在朋友和同事们眼中，我既是“中国迷”，又是“中国通”。2009年至2013年，我曾担任巴基斯坦驻华大使馆海事参赞。在那些年里，我爱上了中国传统文化。我平时大量阅读中国书籍。假期里，我和家人游历了中国许多名山大川。目前，我正在攻读在职博士学位，研究领域是中巴经济走廊建设。
　　2015年，我进入巴基斯坦计划、发展和改革部下属的中巴经济走廊秘书处（现中巴经济走廊事务局）工作，并于次年9月起担任中巴经济走廊项目主任。作为共建“一带一路”的先行先试项目，中巴经济走廊加速推进，正迈向高质量发展的新阶段。中巴经济走廊显著改善了巴基斯坦的能源、交通等基础设施状况，促进了经济社会发展。巴基斯坦政府十分重视中巴经济走廊框架下的两国产业合作。我相信，中巴经济走廊将助力巴基斯坦提升制造能力，并为巴基斯坦的经济腾飞创造新机遇。
　　2019年，我调任开伯尔—普什图省投资与贸易委员会首席执行官，统筹协调该省的招商引资工作。2019年4月28日，《拉沙卡伊特别经济区项目特许经营协议》成功签署。拉沙卡伊特别经济区位于开伯尔—普什图省，由中国路桥集团参与投建，是中巴经济走廊框架下优先启动的园区项目。项目规划总面积406.74公顷，计划引入机械制造、家用电器、食品加工、皮革纺织等主导产业。
　　共建“一带一路”和中巴经济走廊建设促进了参与国家和地区的经济繁荣，加强了区域互联互通，推动了不同文化之间的交流，拉近了各国人民之间的距离。共建“一带一路”秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的理念，这对于当今国际关系的健康发展十分重要。
　　70年来，中国的发展堪称奇迹。中国在短短几十年内使数亿人口摆脱贫困，树立了世所罕见的成功典范。中国能在过去几十年里取得成功，离不开中国共产党的坚强领导，离不开连续、稳定的发展政策，离不开通过改革创新破除发展障碍的魄力，离不开中国人民的勤奋与团结。中国人民为实现国家的繁荣富强进行了不懈探索，付出了艰苦努力。中国把教育放在优先发展的战略地位，努力提升劳动力的素质，并且鼓励年轻人积极参与到国家建设尤其是科技发展的进程中去。这些因素都在推动着中国不断向前。
　　巴基斯坦和中国有着深厚的传统友谊，两国关系成功经受住了时间的考验。巴基斯坦由衷地为中国所取得的发展成就感到高兴。中国的发展治理经验对巴基斯坦等广大发展中国家有着重要的借鉴意义，中国的精彩故事将激励着巴基斯坦继续取得更大发展。
　　（作者为巴基斯坦开伯尔—普什图省投资与贸易委员会首席执行官，本报驻巴基斯坦记者丁雪真采访整理）
　
　　中国以自身发展为世界作出更大贡献
　　（韩国）黄载皓
　　中国在日益走近世界舞台中央的同时，不断为世界贡献全球公共产品。中国理念和中国方案正得到越来越多国家的理解、支持和响应。构建人类命运共同体理念秉持合作共赢的精神，为人类发展提供了新的选择，有利于维护世界和平，促进共同发展
　　从小我就对中国的历史文化产生了浓厚兴趣。现在，我的办公室里还摆放着《三国演义》《孙子兵法》等书籍。
　　2018年12月，我在中国国家博物馆参观了“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”，感受到了中国人民对实现中华民族伟大复兴中国梦的共同追求，以及为之努力奋斗的决心和信心。
　　改革开放以来，中国稳步发展成为世界第二大经济体。中国在如此短时间内取得如此巨大成就，在人类发展史上都是十分罕见的。中国在促进经济结构优化升级、深化司法体制改革、反腐倡廉等领域都取得了显著成就。中国大力推动创新，对外开放程度也在不断提高。在与中国民众的交流中，我感受到，他们对中国取得更大发展成就充满自信，都愿意为之努力奋斗。
　　中国坚持走和平发展道路，以自身发展为世界作出更大贡献。和衷共济、和合共生是东方文明的精髓。无论是在上海合作组织峰会、二十国集团领导人峰会、亚洲相互协作与信任措施会议等多边场合发出中国声音，还是提出构建人类命运共同体理念、共建“一带一路”倡议，倡导成立亚洲基础设施投资银行，中国都传递了和合共生、合作共赢的理念，展现了大国胸怀。中国积极参与全球治理，在国际政治、经济、安全等领域发挥着日益重要的作用，展现了大国担当。
　　中国在日益走近世界舞台中央的同时，不断为世界贡献全球公共产品。中国理念和中国方案正得到越来越多国家的理解、支持和响应。共建“一带一路”倡议就是很好的例证。共建“一带一路”符合许多国家发展的现实需求，近年来，已经从理念转化为行动，从愿景转化为现实，从倡议转化为全球广受欢迎的公共产品。
　　韩中两国互为重要邻国和合作伙伴。中国践行亲诚惠容周边外交理念。韩中合作是互利双赢的，希望韩中交流合作迈上新台阶。许多韩国企业都希望把握机会，积极参与共建“一带一路”。韩中两国企业可拓宽合作领域，进一步深化交流，开展第三方市场合作。两国也可发 挥各自优势，共同推动环境保护事业发展。
　　构建人类命运共同体理念秉持合作共赢的精神，为人类发展提供了新的选择，有利于维护世界和平，促进共同发展。期待未来各国共同努力，携手共创和合之美，美美与共。
　　（作者为韩国外国语大学全球安全合作中心主任，本报记者王迪、暨佩娟采访整理）
　
　　中国人民将会创造更多奇迹
　　（日本）新田嘉一
　　新中国成立70年来，综合国力大幅提升，中国人民也过上了安定、富足的生活，很多人惊叹于中国取得的举世瞩目的辉煌成就，都开始探寻中国取得巨大成功的秘诀。中国特色社会主义植根于中国大地，反映中国人民意愿，适应中国和时代发展进步要求，符合中国国情，具有中国特色，促进了中国社会生产力的发展，使广大人民群众充分享受到发展成果
　　从1972年1月第一次来中国至今，我已到访中国上百次。我的家乡山形县酒田市与中国保持着密切交往。1982年，酒田市联合附近地区成立了酒田地区日中友好协会。1990年，酒田市与河北省唐山市结为友好城市。现在，还有不少中国人在酒田市居住，日中两国的人文交流非常频繁。
　　1988年，我受邀前往中国黑龙江省的一个农场，对当地进行农业技术指导。当我乘坐直升机在空中察看农场发展情况时，那片广袤辽阔的土地给我留下了深刻印象。1992年8月，2300吨级的中国货轮“衡江”号装载着1900吨玉米，徐徐驶入酒田市的酒田港，标志着日中两国开通了一条新的国际航线。在日中两国的交流互动中，我与中国的缘分也日益加深。2019年，我获得了大连市政府颁发的“槐花友谊奖”。
　　随着我对中国逐渐加深了解，我越发感到，中华文明历史悠久、光辉灿烂，中华民族坚韧不拔、不屈不挠，中国人民勤劳勇敢、自强不息。我很喜欢和中国朋友们打交道，他们热情善良，诚实守信。6年前，我曾生过一场大病，我的一位中国朋友得知这个消息后，立即乘坐飞机赶到日本来看望我。中国朋友如此重情重义，让我感动不已。
　　新中国成立70年来，综合国力大幅提升，教育文化、医疗卫生、社会保障、生态环保等各项事业取得了全面发展，中国人民也过上了安定、富足的生活，人均预期寿命从35岁上升到77岁。2018年，中国居民人均可支配收入比1949年扣除物价因素实际增长近60倍，居民人均消费支出比1956年扣除物价因素实际增长28.5倍。中国经济实现快速增长，社会长期和谐稳定，很多人惊叹于中国取得的举世瞩目的辉煌成就，都开始探寻中国取得巨大成功的秘诀。
　　在我看来，中国特色社会主义制度具有强大生命力，是当代中国发展进步的根本保证。中国特色社会主义植根于中国大地，反映中国人民意愿，适应中国和时代发展进步要求，符合中国国情，具有中国特色，促进了中国社会生产力的发展，使广大人民群众充分享受到发展成果。
　　每次去中国，我都会被中国学生们勤奋好学的精神所深深打动。他们孜孜不倦，求知若渴。我认为，对教育事业的重视，也是中国取得巨大发展成就的重要原因。相信在中国共产党的带领下，中国人民将会创造更多奇迹。今后，我也将继续努力为日中友好合作贡献自己的绵薄之力。
　　（作者为日本东北公益文科大学理事长、平田牧场股份有限公司董事长，本报驻日本记者刘军国采访整理）
