连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/13/nw.D110000renmrb_20201113_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　“缓扫落叶”与绣花功夫
　　陕西咸阳  姚  平
　　近日，黑龙江省哈尔滨市园林部门选定具有秋季特色的32个公园，设置了“秋季落叶景观区”，规定除公园路面、广场外，其他区域落叶暂不清扫，为市民及游客提供观赏秋叶、亲近自然的机会。近几年，很多地方都推行“缓扫落叶”办法，受到人们欢迎。
　　“落叶满庭阶，秋风吹复起”，落叶传递着自然的韵味，总能引发人们对于秋天的无限遐想。对于久居城市的人而言，落叶层层叠叠、满地金黄，是难得的美好瞬间，不仅为城市增添了诗情画意，也满足着人们对自然之美的期待与向往。“缓扫落叶”的背后，是城市治理观念的转变和审美水平的提升。
　　“缓扫落叶”留住秋意的同时，也要确保城市环境的整洁、安全，这就对精细化管理提出了更高要求。堆积的落叶在干燥天气下存在一定的火灾隐患，在雨天又容易腐烂造成环境污染、堵塞下水道等。“不扫”并非“不管”，很多城市以“拾捡”代替清扫，并根据天气状况及时处理落叶，体现着城市治理的绣花功夫。园林、环卫部门在细节上用心用力，市民文明观赏落叶，自觉爱护环境，共同呵护，才能让“缓扫落叶”留下独特的城市风景。
　　
　　管好校外“小饭桌”
　　河南淮滨  张全林
　　一些家长中午无暇接送孩子、照料饮食，学校也不具备提供午餐服务的条件，于是，学校周边的午托班应运而生，街头巷尾的一张张“小饭桌”成了不少孩子中午休息就餐的去处。
　　在保障质量和安全的前提下，以市场化手段破解中小学生午餐、午休问题，既让有需要的家长和孩子受益，也提供了更多工作岗位，不失为一种有益尝试。也要看到，当前除了极少数城市出台了针对校外午托市场的管理规定外，许多午托班仍处于监管空白状态，存在准入门槛低、行业标准缺乏、食品卫生安全难保障等问题，难以保障学生和家长权益，也制约着午托市场长远发展。
　　中午去哪儿、午餐怎么吃，是关系孩子健康成长、牵涉千家万户切身利益的现实问题。让校外“小饭桌”成为优质午托服务的提供者，监管这只“有形之手”不能缺位。制定标准、明确责任、加强管理，引导校外午托市场朝着合规、合法的方向发展，才能助推“小饭桌”成为有益于学生成长的健康平台，实现家庭、学校、社会的共赢。
