连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/03/nw.D110000renmrb_20200203_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　我国海上发射火箭模型入驻中国科技馆
　　本报电  日前，中国航天基金会与魏派汽车联合发起捐赠仪式，向中国科学技术馆赠送我国首次海上火箭发射展示模型及“固体燃料运载火箭一级箭体落体”，为青少年搭建航天科普教育交流平台。中国科学技术馆副馆长隗京花表示，提高全民科学素质需要多方力量参与和支持，此次合作打开了馆、企、研多方联合开展科普的渠道，共同探索了航天科普的新模式。
　　（刘诗瑶）  
　　
　　南昌经开区为创新提供“一站式”服务
　　本报电  江西省南昌经开区近年来大力推动创新平台建设，促进产业链、创新链、资金链、人才链“四链合一”。未来，该区将安排25亿元人才发展经费，对高端领军人才及其团队、青年人才、技能人才等给予扶持，并为创业创新提供“一站式”服务。据介绍，该区还出台了《推进创新平台建设实施方案》《关于支持江西青年科技创新项目政策》等一系列政策措施，引导创业主体积极与各类基金、风投、信贷对接，支持科技金融项目落地，为创新创业者提供全方位支持。
　　（邓  妍）  
　　
　　中国智慧城市科学发展大会举行
　　本报电  中国智慧城市科学发展大会日前在京举办。会上评选出2019中国智慧城市十大影响力人物，中国工程院院士邬贺铨等当选。数据显示，2018年我国数字经济规模达到31.3万亿元，占GDP比重达34.8%。其中城市数字经济占比超过90%。曙光云计算集团副总裁徐良表示，发展城市数字经济要跳出“千城一面”的误区，以城市需求为出发点，根据城市本身特点设计具体的方案。
　　（谷业凯）
