连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/02/nw.D110000renmrb_20200902_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　连锁经营协会倡导餐饮绿色消费
　　本报电  中国连锁经营协会近日发布《中国连锁餐饮业食物损失与浪费初探（2019—2020年度）报告》。报告对6639位消费者进行调查，超过六成的受访者认为餐饮企业未来能够在减少食物浪费中发挥更大的作用。近九成的受调查企业希望进一步了解减少食物浪费的相关技术手段和方法。针对推进减少食物浪费的主要举措，超过五成的受调查企业认为通过制定相应管理手段，例如制定考核指标和管理制度，加强提示和宣传，开发新品消化过量食材，对食物进行记录测量等，能有效减少食物浪费。中国连锁经营协会一直致力于推进行业的绿色可持续发展，倡导绿色消费。每年组织开展“绿色可持续消费宣传周”公益宣传活动，向消费者持续传递减少食物浪费观念。
　　（茂  边） 
　　
　　北京发布40条京郊旅游精品线路
　　本报电  “畅游京郊·北京乡村旅游季”近日在京开幕，北京市文旅局围绕重点乡村游、精品民宿游、京郊美食游、红色主题游四个主题发布40条京郊旅游精品线路。由京郊各区陆续推出的怀柔区满族文化旅游节、延庆区民宿音乐节、大兴区采育葡萄旅游文化节等30多个特色主题活动，将作为“畅游京郊·北京乡村旅游季”的重要部分，为市民畅游京郊增添更多精彩体验。北京市文旅局相关负责人表示，将通过活市场、扶主体、强推广“组合拳”，为游客提供新线路、新玩法、新体验，做火做旺乡村旅游消费市场，让“逛京郊”成为出游消费的时尚选择。
　　（吕  轩）
