连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/23/nw.D110000renmrb_20200323_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　首个作物病虫草害监测预警研究中心成立
　　本报电 西北农林科技大学作物病虫草害监测预警研究中心日前挂牌成立，这是我国首个以作物病虫草害监测预警为研究内容的机构。据了解，作物病虫草害的监测与预警是植物保护的重要工作之一，长期以来，这项工作主要由人工完成，劳动强度大、预报时效性和准确率不高。西北农林科技大学植物保护学院经过30多年积累，建立了我国首个小麦条锈病远程预警系统，主持制定了小麦条锈病测报调查规范国家标准，走在了全国监测预警智能化研发的前列。
　　（蒋建科） 
　　　
　　中国科技馆推出抗击疫情网络专题展
　　本报电 近日，中国科技馆推出全国首个抗击新冠肺炎疫情网络专题展。展览分为“疫情笼罩 非常春节”“科学防治 理性应对”“全力抗疫 最美逆行”“抗疫有我 与子同袍”“人民至上 生命至上”五个展区，内容从疫情现象到科学本质，再到精神内涵。公众可以在互动中了解口罩的前世今生、各类病毒及其对人体的伤害等知识，还可以通过“在火神山医院做一天白衣天使”小游戏体验一线医护人员的工作日常。
　　（喻思南） 
　　　 
　　利用“大数据”保障春耕生产用电安全
　　本报电 近日，国网杭州市萧山区供电公司通过大数据分析，检测到萧山区农业科学技术研究所临浦基地用电负荷抬升，公司红船共产党员服务队上门开展服务，保障用电安全。当前正值春耕生产的关键时期，供电公司依托电力大数据开展农业复工复产情况分析，发布电力复工指数，推广应用“转供电费码”，全力做好农业全产业链的供电服务，为春耕做好电力保障。公司进一步加强科技投入，应用人工智能调度员、变电站自动巡检机器人、线路智能巡检无人机等科技手段，护航现代农业发展。
　　（应昊翰 李 俊） 
