连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/15/nw.D110000renmrb_20200715_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　尼泊尔计划为珠峰南坡大本营提供高速无线上网
　　尼泊尔电信部门官员近日表示，尼计划为海拔约5400米的珠穆朗玛峰南坡大本营提供高速无线上网服务，相关工作已经启动。
　　尼泊尔电信局局长明·普拉萨德·阿里亚尔告诉记者，该项目预计耗时8个月，计划投资约6000万美元，资金来自政府的乡村通信发展基金。从珠峰南坡门户纳木切到大本营的广大地区，无论是当地居民还是徒步登山者都将受益。
　　由于地远山高，目前该地区网络通信质量不高，且价格昂贵，给人们日常联络、了解气象信息、山区救援等造成诸多不便。
　　阿里亚尔说，他们希望尽快让无线上网服务覆盖这一地区。如果按照标准施工，相关技术即便在零下20摄氏度时也不会受到影响。
　　（据新华社加德满都电  记者周盛平）
　　
　　中芬合作研究揭示燕麦及黑麦麸对健康有益
　　一项中国和芬兰合作的研究项目揭示了燕麦和黑麦麸纤维促进肠道中有益微生物生长的机制。
　　此前人们已知膳食纤维会引起肠道菌群功能的改变，从而调节肠道环境，但具体调节与代谢路径和机制在很大程度上尚未清楚。据介绍，这项由东芬兰大学、芬兰国家技术研究中心和香港大学生物科学学院联合进行的研究，确定了补充燕麦和黑麦麸纤维后肠道菌群产生的代谢产物的差异，以及如何与宿主在代谢中产生不同的相互作用。
　　研究发现，燕麦会影响胆汁酸受体的功能，黑麦麸会改变胆汁酸的产生过程，从而以不同方式改善人体内胆固醇的代谢。两者都可以减轻与脂肪肝等疾病相关的肝脏炎症，并抑制体重增长。
　　（据新华社赫尔辛基电  记者朱昊晨）  
　　
　　中英古生物学家揭秘1亿年前昆虫真实色彩
　　记者近日从中国科学院南京地质古生物研究所获悉，中、英古生物学者在一项最新研究中发现一批保存有1亿年前彩色昆虫的琥珀化石，相关成果发表在英国《皇家学会生物学分会学报》上。
　　据悉，此次研究的化石共35枚，产自约1亿年前的白垩纪中期。其中的远古昆虫涉及膜翅目、鞘翅目和双翅目中的多种类型。从外观上看，它们的全身或部分身体结构具有强烈的金属光泽，呈现出绿色、蓝色、蓝绿色、黄绿色或蓝紫色等多种色彩。
　　结合显微镜观测及与现代同类昆虫比对，研究团队发现，这些金属色泽来自昆虫自身结构。对其中一枚青蜂标本的超微分析显示，其呈现出的蓝绿色色彩源于多层重复出现的纳米级结构。这些微小的结构形成多层反射膜，与自然光作用，呈现出金属般的光泽。
　　“此次发现，让远古世界增添了更多细节。随着研究的深入，以后人类也许能还原出一个更加真实的彩色远古世界。”领导此项研究的中科院南京地质古生物研究所副研究员蔡晨阳说。
　　（据新华社南京电  记者王珏玢） 
　　
　　版式设计：张芳曼
