连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/15/nw.D110000renmrb_20200715_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　中青旅积极开发“旅游+”新产品
　　本报电  中国光大集团近日举办纪念青旅事业创立四十周年座谈会。40年来，中青旅以入境旅游服务为起点，不断在旅游度假、文化景区、整合营销、差旅管理、智慧酒店等领域推进产业价值链整合与延伸，形成“文旅综合体开发与建设、酒店运营与管理、会议展览与整合营销、旅行社与旅游互联网”四大核心业务，大力发展“旅游+教育”“旅游+体育”“旅游+康养”等新兴板块。2017年，中青旅整体划转至中国光大集团。
　　目前，中青旅年营业收入超过140亿元、总资产超过160亿元、年服务游客超过2000万人次、品牌价值超过240亿元。中青旅积极履行社会责任，陆续发起中国首个面向盲人群体的“倾听”系列旅行团、面向乡村教师的“梦想旅行团”、面向城市儿童的“世界文明公开课”等公益活动。
　　（徐晓磊）  
　　
　　文书网助力规范市场主体行为
　　本报电  为充分发挥社会公众对规范市场主体行为的监督作用，营造良好的营商环境和放心的消费环境，今年初，国家市场监管总局正式开通运行中国市场监管行政处罚文书网。截至7月8日，文书网已公示行政处罚决定书23.44万篇，网站访问总量达1.25亿人次，日均访问量69万人次。
　　文书网具备面向社会公众的查询功能，以及面向市场监管人员的查询统计分析功能。社会公众可以通过互联网或者手机APP访问文书网，并按照被处罚人名称、处罚文号等关键词或者行政区划和案件类型，查看相关案件行政处罚决定书全文。上线半年来，文书网通过将市场监管行政执法基本信息、结果信息依法公开，有力增强了行政执法透明度，畅通了市场监管部门与公众的联系渠道。
　　（晓  罗）
