连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/15/nw.D110000renmrb_20200715_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　国内最长220千伏GIL管廊加快建设
　　本报电  国家电网公司日前发布“数字新基建”重点建设任务，总体投资约247亿元，预计可拉动社会投资约1000亿元，带动以电为中心的能源生态不断壮大，实现上下游企业共同发展。“数字新基建”建设任务将依托国网北京数据中心等核心信息基础设施，聚焦大数据中心、工业互联网、5G、人工智能等新基建领域。据介绍，国网北京数据中心将继续提升电网数字化连接感知和计算处理能力，构筑电网生产运行、经营管理、客户服务数字化应用，打造能源互联网数字化创新服务支撑体系，助力企业智慧运营。
　　（冉永平）
　　
　　国网投资约247亿元实施“数字新基建”
　　本报电  近日，江苏省南通市滨江片区GIL（气体绝缘金属封闭输电线路）管廊工程正加快建设，进入电气施工阶段。该管廊工程是目前国内220千伏电压等级下最长的GIL管廊，全长5.3公里，将架在空中的高压电力架空线路转入地下，美化了沿江风貌，同时，能使电力传送容量大、损耗低，具有较高的经济优势。据了解，该管廊是浅埋式GIL管廊，与供水、燃气等管道交叉，高度落差近10米，精度要求高。施工中，南通供电与厂家形成边施工、边测绘、边完成异型段定型设计与生产流程，保障产品安装和隧道结构的匹配性，提升一次安装成功率，缩短了施工周期。
　　（赵树朋）
