连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/12/nw.D110000renmrb_20200212_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　用好网上新闻发布会
　　郑少忠
　　近日，江西新余综合利用赣服通、学习强国等平台，在网上举行疫情防控新闻发布会，就疫情防控进展、物资供应等问题进行通报。发布会上，新闻发言人还与省内外10多家媒体的记者实时互动，发布最新资讯和一线情况。通过80多分钟的新闻发布会，老百姓在家就获得了权威信息。
　　疫情当前，对各地各级政府来说，运用新闻发布会做好舆论引导工作是疫情防控工作的重要内容。只有及时准确、公开透明发布疫情防控情况，才能回应群众关切，增强社会信心。在疫情防控的关键时期，举行网上新闻发布会不仅能够有效降低人员聚集的风险，而且有助于节省各方的时间成本、人力成本和财力成本，还能大幅提高群众的参与度和满意度。
　　“键对键”的形式也能实现“面对面”的效果，进而实现“心贴心”的目的。运用好网上新闻发布会，做好宣传教育和舆论引导工作，统筹网上网下、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，也是创新社会管理、实现国家治理体系和治理能力现代化的一种有益探索。
　　
　　筑牢群防群治的严密防线
　　徐新林
　　“口罩和体温表都比较紧张，将口罩留给那些需要的人和工作队吧。”在落实村里的防控工作时，一位农民党员、退伍军人在微信群里让出防疫物资、劝导村民防疫的发言，激发了更多人打赢疫情防控阻击战的信心和决心。
　　连日来，各地广大党员干部、医护人员等不畏艰难、不辞辛苦奋战在疫情防控第一线，群众看在眼里，感动在心里，更表现在行动上。有人主动关心、互相交流，表达理解和支持；有人动员村里乡亲们配合疫情防控工作，提高疫情防控意识；有人通过微信群捐赠防疫物资，组织生活必需品的不见面派送……一幕幕感人的画面、一个个暖心的故事，彰显团结就是胜利的精神力量，构筑起一道道坚固的生命防线。
　　打赢疫情防控阻击战，党是人民的主心骨，人民是这场斗争中的重要力量。齐心协力、同舟共济，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，筑牢群防群治的严密防线，我们定能战胜疫情。
