连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/12/nw.D110000renmrb_20200212_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　英国计划2035年前禁售新产汽油和柴油汽车
　　英国首相鲍里斯·约翰逊日前在伦敦表示，为减少温室气体排放，英国计划在2035年前禁止销售新生产的汽油和柴油汽车，并考虑在2035年前停止销售混合动力汽车。
　　英国交通大臣格兰特·沙普斯表示，政府制定了总额15亿英镑（1英镑约合1.3美元）的产业扶植战略，以帮助人们更便捷地拥有电动汽车。根据英国汽车制造商和经销商协会的数据，2019年英国新车销售量为231万辆，较前一年下滑2.4%。其中，柴油车销售量下降21.8%，汽油车销售量增长2.2%，而替代燃料车中的纯电动车销售量增长144%。
　　（据新华社伦敦电 记者孙晓玲） 
　　 
　　科学界完成迄今最全面癌症基因组分析
　　英国韦尔科姆基金会桑格研究所日前宣布，一个国际团队完成了迄今覆盖面最广泛的癌症全基因组分析，这有助于加深研究人员对癌症的认识，为开发出更高效的治疗方案铺平道路。相关成果发表在《自然》杂志及子刊上。
　　这个被称为“泛癌症计划”的项目由来自37个国家的1300多名科学家合作开展，旨在研究可导致癌症的变异基因，绘制出这些基因的全图谱，桑格研究所是其主要成员之一。桑格研究所表示，从分析中呈现出来的基因变异规律可帮助研究人员精确辨识肿瘤的类型，未来这些数据有可能帮助医生更好地开展癌症诊断，为患者定制合适疗法。 
　　（据新华社伦敦电 记者张家伟） 
　　
　　第二十七届明斯克国际书展举行
　　第二十七届明斯克国际书展日前在白俄罗斯首都明斯克举行，来自30个国家的约400家出版机构参展。俄罗斯尚斯国际出版社在书展上展示了其翻译出版的上百种有关中国的各类图书，受到参观者欢迎。明斯克国际书展每年举办一次，在东欧和独联体国家有广泛影响。
　　（据新华社明斯克电 记者魏忠杰、李佳） 
