连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/07/nw.D110000renmrb_20200907_5-07.htm
标题：
来论

内容：
　　为绿色出行“铺”好路
　　四川乐山  李跃平
　　总骑行量近200万辆次，日均骑行量4000至6000辆次，上行设置自行车传送带，下行设置阻力装置，配置有专门停车位……自去年5月底开通以来，北京首条自行车专用路凭借无断点、颜值高、服务赞，受到市民青睐，也引领着绿色出行新风尚。
　　当前，节能减排、绿色生活理念正在不断融入城市发展、融入百姓生活，绿色出行成为越来越多人的共识。骑行不仅是重要的通勤方式，也是不少人休闲健身、增强体魄的选择。安全连续、便捷友好、美观舒适的自行车专用路的出现，不仅更好满足了沿线市民通勤、休闲锻炼等多样化需求，也一定程度上缓解了交通拥堵，减轻了环境压力，可谓一举多得。
　　推动更多人践行绿色出行理念，需要城市为低碳出行“铺”好路。这考验着各地城市规划、道路设计能力，也检验着治理智慧。除了在有条件的情况下规划自行车专用道外，还要从细处着手，对现有道路进行改造优化和管理升级，比如进一步明晰机动车道、自行车道、步行道界限，加大对违规占用自行车道的执法力度，规范停车位管理等。如此，可以有效提升骑行空间的安全性、便利性和舒适性，充分保障骑行者的安全。只有不断提升出行品质，让市民放心、舒心，才能让市民动心、倾心，身体力行地绿色出行。
　　
　　工程施工多些文明关照
　　广东深圳  梁修明
　　某地进行道路路面挖掘，实施雨污分流地下管网建设工程。本是一项民生工程，然而，部分施工工地存在砂料乱堆乱放、未设立安全防护栏、噪音扰民等不文明施工问题，给百姓生活带来了困扰。
　　民生无小事，枝叶总关情。一个城市免不了筑路、盖房、施工作业。诸如铺设管线、拓宽路面、修建地铁等道路施工，由于牵涉面广，施工难度的确不小，但民生工程绝不能扰民。不文明的施工行为，既影响市容市貌，还存在安全隐患，更给百姓生活带来不便、增添烦恼。究其原因，要么是施工盲目赶工期，要么是施工过程粗放管理、流于形式，抑或是施工人员学习培训不足。
　　民生工程为人民，要多些文明关照，经得起群众检验。有没有“躬身为民、文明施工”的工作态度、服务意识、务实理念，闭环精细管理、文明有序施工有没有做到位，群众心中自有一杆秤。进一步强化施工流程精细闭环管理，严格落实各项施工管理规定，加强施工人员综合学习培训，考虑再全面一些，管理再精细一些，再多一些换位思考、将心比心，把民生工程实实在在做到群众心坎里，群众自然会发自内心点赞。
