连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/09/nw.D110000renmrb_20201109_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　“最美工程师”助力航天精神传承
　　本报电  近日，中国运载火箭技术研究院第一设计部举办颁奖典礼，表彰1位“工程师楷模”和47位“最美工程师”，包括火箭专家余梦伦院士、长征五号B运载火箭副总设计师娄路亮、长征二号丙运载火箭副总设计师崔照云等航天科技工作者。这些航天工程师均在各自研究领域取得了重要成果。中国运载火箭技术研究院党委书记李明华介绍，表彰这些“工程师楷模”和“最美工程师”，有利于传承航天精神、丰富航天文化、激励创新人才成长。
　　（董佳莹）  
　　
　　“数控中心”湖南分中心投入营运
　　本报电  日前，国家数控系统工程技术研究中心湖南分中心在株洲经济开发区投入营运。该中心将围绕工业自动化、装备智能制造等领域，服务产业转型升级和工业装备数智化。据了解，作为华中科技大学6个国家级科研平台之一，国家数控系统工程技术研究中心是我国数控系统技术创新源头和产业化基地，湖南分中心将有效对接株洲当地优势产业资源，形成以装备产业应用为引导，以大数据和人工智能核心技术攻关为基础，以基础软硬件为支撑的较为完整的产业链条。
　　（谷业凯）
