连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/10/nw.D110000renmrb_20200110_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　巴拿马运河面临缺水挑战
　　巴拿马运河管理局日前发布的一份报告说，受气候变化影响，2019年巴拿马运河流域降水量较历史平均水平低20%。因气候变化造成的缺水成为运河未来所面临的最大挑战。
　　报告说，2019年，巴拿马运河流域降水量为2149毫米，低于2695毫米的历史平均水平。降雨量减少使得运河主要水源加通湖的水位低于历史平均水平，这将对运河在即将到来的旱季正常运行造成不小影响。
　　为此，运河管理局将继续采取临时节水措施，以保障运河的正常通行。这些措施包括暂停加通湖水电站发电、在船闸之间循环使用水资源以减少水排放、较小型船只通过时，可视情况同时通过两艘船等。
　　巴拿马运河管理局呼吁政府采取进一步措施缓解缺水状况，包括开发地下水源、引入水处理厂的排水、向运河水域引入其他河流、建设新水库以及海水淡化等。
　　（据新华社巴拿马城电 记者苏津） 
　
　　英国去年新车销量创六年新低
　　英国汽车制造商和经销商协会日前公布的数据显示，2019年英国新车销售量为231万辆，较前一年下滑2.4%，为六年来最低。
　　数据显示，去年英国柴油车销售量下降21.8%，汽油车销售量增长2.2%，而替代燃料车中的纯电动车销售量增长144%，推动替代燃料车市场份额达创纪录的7.4%。
　　英国汽车制造商和经销商协会首席执行官迈克·霍斯表示，对汽车行业本身及英国经济而言，新车销量下滑令人担忧。霍斯说，政治和经济不确定性、清洁空气政策不清晰等因素都导致消费者需求下降，需要相关政策支持及基础设施投资。
　　（据新华社伦敦电 记者杨海若） 
　
　　新技术让钢筋混凝土更“长寿”
　　日本一家企业最近发明了可减少钢筋混凝土中气泡的新技术，据称可将原本使用寿命约100年的钢筋混凝土的使用寿命提高到200年以上。
　　传统混凝土在浇筑时会混入空气形成气泡，导致混凝土凝固后表面出现孔洞。在长年的风吹雨打中，雨水和盐分等会从孔洞渗入混凝土内部并腐蚀钢筋，导致混凝土出现裂缝等问题，影响使用寿命。
　　据日本媒体报道，日本石川岛播磨重工集团发明了一种可减少混凝土中气泡的新技术。该公司使用独立研发的特殊设备在浇筑前振动混凝土，并施加压力排出空气，将由气泡导致的孔洞减少了约70%。实验显示，雨水等对这样浇筑的混凝土的渗透速度大大减缓。
　　（据新华社东京电） 
