连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/21/nw.D110000renmrb_20200921_4-11.htm
标题：村里精准扶贫 父母就近就业 住进三层小楼
四胞胎姐妹 生活很甜美（暖相册）

内容：
　　2010年9月，江西省赣州市崇义县上堡乡上堡村村民吴年有的妻子在县医院产下了四胞胎女儿。可吴年有却犯了愁，“家里只有三亩田，也没其他收入，孩子的奶粉钱都是东拼西凑的。”
　　4个孩子都是早产儿，身体很弱。在当地政府和社会爱心人士的帮助下，吴年有和妻子终于挺过了最困难的两年。乡里给四胞胎都上了低保，还让夫妻俩就近就业，做起了村里的护林员和保洁员。院子旁边建了鸡舍、鸭舍和鱼塘，这些都是村里的精准扶贫项目。
　　2016年，在政策帮助下，吴年有建起了一栋三层小楼。四胞胎姐妹有了自己的房间和书桌，再也不用趴在床上写作业了。
　　2019年1月1日，吴年有一家光荣退出了贫困户行列。如今，四胞胎姐妹身体好了许多，在乡里的中心小学上学。吴年有去年学会了开挖掘机，在种田搞养殖的同时，他也会去工地接些活干。吴年有说：“努力干活，改善生活，把孩子们教育好。我相信生活会越来越好！”
　　新华社记者  万  象摄
