连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/21/nw.D110000renmrb_20200921_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国计算机大会将于10月下旬举办
　　本报电  近日，中国计算机学会召开新闻发布会宣布，2020中国计算机大会将于今年10月22日至24日举行。大会将采用线上线下融合的方式，主会场设在北京，并在全国多地开设分会场。大会以“信息技术助力社会治理”为主题，将邀请国内外计算机领域的知名专家、产业界代表，就自主软件、5G等话题进行研讨。其间还将展示信息技术领域最新成果和产品，为学术界和产业界搭建合作平台。据介绍，中国计算机大会创建于2003年，每年在不同城市举办，中国计算机学会王选奖等多个奖项将在会上揭晓。
　　（沙  迪）  
　　
　　中国创新创业大赛助力科技成果转化
　　本报电  日前，第九届中国创新创业大赛大中小企业融通专业赛中国中车专场决赛在线上举行。经过激烈角逐，北京泓慧国际能源技术发展有限公司和中车工业研究院（青岛）有限公司分获成长组和初创组一等奖。据了解，大赛7月13日启动以来，围绕轨道交通产业征集优秀创新技术，共吸引了全国135家企业参与。其中，参加决赛的12家企业项目聚焦能源与动力、装备智能化、材料科技等，代表了我国轨道交通产业的技术创新方向。接下来，中车创新创业基金将进一步助力企业加速成长。
　　（董  杰） 
　　
　　2020地理信息系统软件技术大会召开
　　本报电  2020地理信息系统（GIS）软件技术大会日前在京召开。大会的主题为“地理智慧 链接未来”，在上海、广州、成都、武汉、西安设有分会场。与大会同期上线的云展馆吸引了国内100多家厂商入驻，集中展示了我国地理信息企业的技术、解决方案和应用案例等。近年来，我国企业在数字政府、智慧城市、在线地图服务等领域不断发展，将地理智慧相关应用不断引向深入。本届大会期间，超图公司和腾讯地图宣布将在产品层面深入合作，加速推进互联网地图服务与地理信息系统软件结合，共同推动“数字生态底盘”落地。
　　（王宇卫）
