连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/15/nw.D110000renmrb_20200115_3-19.htm
标题：
资讯

内容：
　　人民旅游投诉平台小程序上线
　　本报电  由人民日报社指导、人民网主办的“第三届文旅产业融合发展论坛”近日在京举办。在论坛上，人民旅游投诉平台小程序正式宣布上线，未来人民网将以更方便快捷的投诉渠道、更好的移动端用户体验，为消费者出行保驾护航。小程序不仅使投诉流程更加简便，还满足了游客在出游过程中随时随地进行投诉的需求。游客只需打开微信，搜索“人民旅游投诉平台”小程序，点击进入后直接选择“投诉建议”，并填写投诉内容、联系方式、上传图片后即可提交。据介绍，未来PC端人民旅游投诉平台、移动端“人民旅游投诉平台小程序”将多渠道为消费者旅游维权服务，改善旅游服务和消费环境。
　　（吕  文）  
　　
　　中国市场监管行政处罚文书网开通
　　本报电  日前，中国市场监管行政处罚文书网正式开通，为社会公众提供便捷的市场监管行政处罚文书检索查询服务。
　　社会公众可通过官方网址“http：//cfws.samr.gov.cn”或者通过手机下载“中国市场监管行政处罚文书网”APP访问文书网，并通过输入“当事人名称或统一社会信用代码或行政处罚决定书文号”进行检索。
　　文书网的开通运行将进一步完善市场监管部门行政执法信息公开工作，有效提高市场监管行政执法透明度，增进信息共享，保障公众知情权和监督权，畅通市场监管行政执法与公众的联系渠道，不断提高市场监管工作水平和人民群众满意度。
　　（戴  琪  林丽鹂）  
　　制图：张丹峰
