连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/15/nw.D110000renmrb_20200115_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　京张高铁轨道有了“健康档案”
　　本报电  中国铁路物资集团日前宣布，已运用大数据为京张高铁全线每一支钢轨建立起“健康档案”，对高铁运营后的轨道质量监控和“伤损”维护治理提供信息化支撑。
　　京张高铁是国家《中长期铁路网规划》中“八纵八横”京兰通道的重要组成部分，是京津冀协同发展的重要基础工程、2022年北京冬奥会的重要交通保障设施。从京张高铁钢轨生产、物资供应、廓形设计打磨等各环节进行大数据汇集，中国铁物建立起数字化京张高铁轨道系统，将每支钢轨的数据录入档案，钢轨从生产炉号至铺架位置全部可查。京张高铁开通后，可通过对数据分析研究，实时掌握全线钢轨状态，及时进行轨道伤损维护治理等，实现钢轨全寿命周期管理。 
　　（王保良）
　　
　　中国节能发起成立品牌集群
　　本报电  日前，由中国节能环保集团牵头组建，40多家固废、水处理、环境治理领域单位共同参与的中国环保品牌集群在京成立。未来，集群将结合我国环保品牌发展实际，加强品牌宣传和市场推广，推动环保产业技术创新，并研究制定国际先进的团体标准。中国节能环保集团总经理余红辉表示，过去30多年，我国环保产业发展成绩斐然，市场化程度逐步提高，产品和服务日益丰富，企业的技术水平和服务能力明显提升，但也存在品牌建设能力不足、国际市场竞争力偏弱、国际市场占有率不高等问题，未来集群将促进企业合作共赢，共同实现高质量发展。
　　（廖  望）
