连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/15/nw.D110000renmrb_20200115_1-17.htm
标题：
讲述亲历故事  见证辉煌历程（风从东方来——国际人士谈新中国70年发展成就）

内容：
　　用镜头记录中国发生的巨大变化
　　（法国）格雷瓜尔·戴高乐
　　中国正昂首阔步快速迈向现代化。中国民众始终保持着奋发向上的精神面貌和踏实肯干的工作态度。我很荣幸能有机会用镜头记录中国发生的巨大变化，定格不同时代人们的精神风貌
　　我的父亲贝尔纳·戴高乐是法国前总统夏尔·戴高乐将军的侄子。他曾任法中委员会主席，长期致力于促进两国友好，被称为法中友谊“信使”。1964年，法中两国正式建交。两国决定举行首届法国科技展览会，我的父亲作为展会法方负责人率团访问中国。父亲用胶片详细记录了这趟旅程，并把照片和录像分享给全家人观看。在父亲的镜头里，充满东方韵味的古老建筑，精神饱满、容光焕发的行人，让我对中国充满好奇。此后，我的父母多次前往中国，带回录像、纪念品和有关中国的很多美好故事，我们一家和中国的感情日益深厚。
　　1978年8月底，我第一次访问中国。在两周时间里，我参观了西安、成都、武汉、上海等多座城市。我喜欢用镜头捕捉普通民众的日常生活。我用相机记录下各地的风土人情，此后不时拿出来细细回味。这段美好记忆让我毕生难忘。
　　2013年，我陪同父亲再次来到中国，这里发生的巨大变化让我们惊讶。北京首都国际机场的航站楼规模庞大、设施先进、航线密布，一片繁忙。长江上，大型游轮和货船往来穿梭。现代化建筑拔地而起，城市规模大大扩展，高铁网络四通八达，人民生活水平显著提高。
　　1978年，我从上海乘火车前往广州，路上颠簸了31个小时。2013年那次，我乘坐舒适的高铁，不到9个小时就到了。当年，商场里可挑选的纪念品不多；如今，店里的商品琳琅满目。以前，相机还是“稀罕货”；如今，人们可以随时用手机定格生活中的精彩瞬间。
　　中国正昂首阔步快速迈向现代化。中国民众始终保持着奋发向上的精神面貌和踏实肯干的工作态度。我用相机拍下这一幕幕动人场景：姑娘在乒乓球台前挥汗如雨；孩子们在学校里手捧图书，眼里流露出对知识的渴望；大厨在餐厅里笑容满面地为顾客配制菜品；朝气蓬勃的年轻人在城市楼群之间晨跑；孩子们在学校机房里，认真地盯着电脑屏幕学习；超市的工作人员正在细心地帮助顾客挑选菜品……
　　经过40多年的发展，中国人民的生活水平和舒适度大幅提升。中国自己的服装品牌、餐饮品牌、高科技产品品牌正大量涌现。我很荣幸能有机会用镜头记录中国发生的巨大变化，定格不同时代人们的精神风貌。
　　这些年来，法中两国人文交流日益频繁，我很高兴能参与其中。2019年3月，我在巴黎举办了《中国：1978—2016年》摄影展，用影像展现中国发展的伟大成就。摄影展引起热烈反响。有参观者对我说，这些摄影作品为他了解中国打开一扇窗。我将继续举办以中国文化为主题的摄影展，让更多法国民众通过影像了解中国、走近中国。
　　（作者为法国前总统夏尔·戴高乐将军的侄孙、法国著名摄影师，本报驻法国记者葛文博采访整理）
　　
　　为世界创造更多发展机遇
　　（德国）卡尔·哈恩
　　新中国成立70年来，中国在很多领域都走在世界前列。中国工业化发展速度之快，是世界上很多国家难以做到的。这要归功于中国政府的远见卓识和强大执行力，以及中国人民的辛苦付出与团结协作。中国在国际上广受尊重，人们很有必要更深入地了解中国
　　上世纪80年代，中国的汽车工业规模还不大。但是，中国人民聪明、勤劳，中国拥有巨大发展潜力。当时我就坚信，在改革开放政策的推动下，中国经济将会迎来快速增长，中国很快就会诞生一个规模巨大的汽车市场。
　　1982年初，大众汽车集团决定进入中国市场，我和集团的几位高层一起到中国各地考察。通过和中国政府以及当地合作伙伴的积极交流，我们获得了很多有益的意见。我发现，很多中国政府官员拥有工程技术背景，他们脚踏实地，对现实有着清晰的认识。
　　1983年，大众汽车集团与上海汽车集团股份有限公司合资成立了上汽大众汽车有限公司。我们从德国请来一批技术专家。他们与中方技术人员结成“一对一”师徒关系，认真向中方技术人员传授生产经验。中方技术人员富有钻研精神，展现出很强的学习能力。1991年，一汽大众汽车有限公司在吉林省长春市成立，我们又请了一批德国技术专家赴华对中方技术人员进行培训。1992年，我退休的时候，长春市政府赠送给我一辆红旗轿车，感谢我为促进一汽大众发展所作出的贡献。这辆红旗轿车现存于德国沃尔夫斯堡汽车博物馆。
　　我高兴地看到，大众汽车已经深度融入中国市场，走进中国民众的日常生活。回顾过去，从相对饱和的欧洲市场来到潜力巨大的中国开拓新市场，是大众汽车集团作出的一个明智决定。当前，经济全球化飞速发展，我们充分享受着经济全球化带来的好处。大众汽车集团已在中国生产2000多万辆汽车。在2019年德国法兰克福国际车展上，我也看到很多技术先进的中国国产汽车。
　　新中国成立70年来，中国在很多领域都走在世界前列。中国工业化发展速度之快，是世界上很多国家难以做到的。这要归功于中国政府的远见卓识和强大执行力，以及中国人民的辛苦付出与团结协作。
　　在短短几十年里，中国汽车工业取得了举世瞩目的发展成就。中国汽车厂商在同发达国家汽车厂商的交流中不断学习进步，而且勇于创新，使自身更具竞争力。目前，中国的汽车工业正朝着更环保、更可持续的电动化方向转型。
　　多年来，我认真学习和研究中华优秀传统文化。中国民众普遍重视家庭的作用。父母重视对下一代的教育，期望年轻人学会独立思考和判断。中国民众对知识和教育的普遍重视，助力中国经济取得持续、快速、健康发展。
　　几十年来，产业合作让德中两国之间的人员往来更加频繁，两国不断加深对彼此的认知和了解。今天，所有人都需要始终保持学习的心态，并用开放的思维去探索世界。中国为世界发展作出了巨大贡献，在国际上广受尊重。人们很有必要更深入地了解中国，多到中国考察、交流。
　　如今，我已经93岁了。为了随时掌握中国汽车工业的最新动态，我仍保持着平均每年访华3次的频率。中国经济正坚定迈向高质量发展，将为世界创造更多发展机遇，这让我对全球经济的未来更有信心。
　　（作者为德国大众汽车集团前董事长，本报驻德国记者冯雪珺采访整理）
　　
　　中国人民的文化自信不断增强
　　（日本）佐藤利行
　　新中国成立70年来取得巨大成就的根本原因在于中国共产党的领导。中国共产党带领中国人民以只争朝夕的劲头艰苦奋斗。希望更多国家和地区参与共建“一带一路”，造福更多民众。世界期待中国在国际舞台上发挥更大作用
　　我第一次去中国是1977年。那时，我还是日本广岛大学文学部的大二学生。作为日本关西地区大学生访华团的一员，在两周时间里，我先后访问了北京、南京、上海、无锡等地。我至今还珍藏着那次访华时使用的护照，以及购买的老北京布鞋等纪念品。
　　2001年，我被首都师范大学中国诗歌研究中心聘任为客座教授。日中两国隔海相望，教育文化交流有着悠久历史，合作前景十分广阔。为了进一步方便中国学生赴广岛大学留学，2002年，广岛大学在首都师范大学成立了第一个国外教学研究基地——广岛大学北京研究中心，我出任首任主任。
　　目前，我所在的广岛大学与中国100多所大学签订了校际交流合作协议。近20年来，已有2000多名中国留学生在广岛大学获得学位，其中有500名学生获得博士学位。中国留学生勤奋好学、认真钻研的精神给我留下了深刻印象。这些留学生回到中国之后，很多都走上了讲坛教书育人，成为日中友好的桥梁。
　　广岛大学北京研究中心还开展了许多以青少年为主体的交流活动。比如，由研究中心主办的“广岛大学日语作文演讲比赛”至今已举办14届，为众多学习日语的中国学生提供了一个全国性的交流平台。研究中心还编辑出版日语作文演讲比赛获奖作品集，增进了日中两国青年学生之间的相互理解和交流。
　　日中之间开展学术交流非常重要。两国学者的研究各有所长。如果携手合作，相信一定能相互取长补短，取得更多成果，促进文明互鉴。
　　在过去的近20年里，我几乎每个月都去中国出差，这使我有机会见证中国日新月异的变化：一座座高楼大厦拔地而起，一辆辆汽车穿行在大街小巷……改革开放取得了举世瞩目的辉煌成就。中国已成为世界第二大经济体，中国人民的生活越来越富裕。更为可贵的是，中国人民的文化自信不断增强。
　　在我看来，新中国成立70年来取得巨大成就的根本原因在于中国共产党的领导。中国共产党带领中国人民以只争朝夕的劲头艰苦奋斗。我祝愿中国更加繁荣昌盛。
　　当今世界，人类面临着环境、资源、人口等诸多共同挑战，单靠一国之力难以解决。共建“一带一路”倡议增进了沿线国家和地区之间的互联互通，顺应经济全球化的历史潮流，有助于推动构建人类命运共同体。希望更多国家和地区参与共建“一带一路”，造福更多民众。世界期待中国在国际舞台上发挥更大作用，期盼更多来自中国的东方智慧。
　　（作者为中国政府友谊奖获得者、日本广岛大学理事兼副校长，本报驻日本记者刘军国采访整理）
　　
　　中国以创新驱动农业产业转型升级
　　（美国）比尔·威尔逊
　　中国不仅解决了温饱问题，老百姓的饮食结构也更加多元化。中国正在加快农业发展方式转变，以创新驱动农业产业转型升级，推进农业绿色发展。共建“一带一路”将对各国农业发展提供重要助力
　　1999年，我第一次来中国，当时还是一名年轻科学家。2011年到2015年，我在中国工作生活，目睹了中国农业取得的巨大进步。尤其是中国为推动农业技术发展、提升农民的知识水平和技能出台了一系列举措，令我印象深刻。
　　在中国，我看到一幅幅农业现代化图景，比如机械化播种、无人机喷洒农药、施肥灌溉实行智能化管理……中国农业现代化程度飞速提升。我非常钦佩中国在农业领域取得的巨大成就。改革开放40多年来，中国让数亿人口成功实现脱贫。中国不仅解决了温饱问题，老百姓的饮食结构也更加多元化。
　　解决好“三农”问题，一直是中国政府工作的重中之重，中央一号文件连续多年聚焦“三农”。现在，中国正在加快农业发展方式转变，以创新驱动农业产业转型升级，推进农业绿色发展。作为专注农业科技的全球领先企业，我们很高兴能在中国农业农村建设进程中发挥作用，为中国农业产业转型升级以及乡村振兴提供因地制宜的解决方案，更好地助力中国“三农”建设。中国是科迪华重要的市场，我们对中国农业的未来非常乐观。
　　中国提出共建“一带一路”倡议，倡导合作共赢。这是实现各国共同繁荣发展的重要路径。当今世界，许多国家农业生产都不同程度地面临着基础设施建设、组织能力、运输和市场准入等方面的制约。
　　共建“一带一路”将对各国农业发展提供重要助力。2019年，我参加了在中国“农科城”陕西杨凌举办的一次会议。来自共建“一带一路”沿线国家和地区的科学家们，就灌溉、抗旱和农艺等农业知识和技术进行了广泛交流。交谈中，我深刻感受到大家对农业发展的渴望。来自不同国家和地区的农业专家都有自己独特的优势和经验。他们希望通过共建“一带一路”这一平台，充分沟通协调，取长补短，共同推动解决农业领域的具体问题。科迪华在“一带一路”沿线许多国家和地区开展业务，我们将充分利用现有优势，更好地与共建“一带一路”实现对接。显然，共建“一带一路”所带来的系统化改进，将使许多国家的农民大为受益。
　　《中华人民共和国外商投资法》于2020年1月1日起施行。其中包括进一步加强知识产权保护，落实外商投资准入的负面清单管理制度等内容。这意味着我们的本地化战略将得到更好支撑，与本地合作伙伴之间的合作将进一步深化。
　　中国为推动贸易和投资的自由化便利化作出了重要贡献。自由贸易是全球农业的命脉所在。基于规则、透明、非歧视、开放、自由和包容的国际贸易推动经济全球化向前发展。我们全力支持自由贸易，期待中国在全球舞台上扮演更重要的角色。
　　（作者为美国科迪华农业科技玉米产品研发总监，本报记者周輖书面采访整理）
