连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/24/nw.D110000renmrb_20200424_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　澳大利亚计划强制要求谷歌、脸书为新闻内容付费
　　澳大利亚国库部长弗赖登伯格4月20日发表声明说，政府已要求澳大利亚竞争和消费者委员会制定规定，以强制要求谷歌、脸书等数字平台为使用新闻媒体提供的新闻内容付费。
　　他援引竞争和消费者委员会的调查报告指出，谷歌和脸书已成为该国新闻媒体在网络上吸引受众不可避免的伙伴，但两者在议价能力上失衡。在新冠疫情影响下，新闻媒体广告收入急剧下降，经营压力巨大，政府因此决定加快推进上述规定的出台。
　　弗赖登伯格当天接受媒体采访时说，为新闻内容付费是合理要求，因为像谷歌、脸书这些数字平台使用新闻内容来提升网站浏览量，然后出售广告。他透露，上述规定的草案预计将在7月底前完成。
　　（据新华社堪培拉电  记者岳东兴、白旭）  
　　
　　亚投行批准贷款改善达卡公共卫生基础设施
　　亚洲基础设施投资银行日前发表声明，称已批准1.7亿美元贷款用于支持孟加拉国首都达卡的公共卫生基础设施改善。
　　声明说，亚投行将与世界银行共同为达卡卫生改善项目提供资金支持，帮助孟政府改善达卡部分地区排水系统、污水处理系统等基础设施，该项目将使约150万达卡居民受益。
　　据悉，资金将被用于重建两个主干管道、新建二级、三级管网以及一个污水处理厂，同时还将用于加强达卡水务局的业务能力和测试当地污水收集和处理方案的可行性。
　　据介绍，该项目是亚投行对孟加拉国的第八个投资项目，所有项目都围绕该国优先发展规划以及联合国可持续发展目标展开。随着该项目的批准，亚投行承诺向孟加拉国提供的资金达到10.68亿美元。
　　（据新华社达卡电  记者刘春涛）  
　　
　　日本扩大经济刺激计划规模
　　日本政府4月20日在临时内阁会议上重新通过决议，将本月7日确定的总额108万亿日元（1美元约合108日元）经济刺激计划的规模扩大至117万亿日元。内阁会议同时还批准了经过修改的2020年补充预算案。
　　依照之前经济刺激计划的现金补贴部分，日本政府原计划向低收入和收入大幅下降的家庭发放30万日元现金补贴，预算约为4万亿日元；新计划补贴范围扩大至全体国民，预算上调至12.9万亿日元，是原计划的3倍多。
　　16日，日本首相安倍晋三在宣布日本实施紧急状态的范围扩大到全国的同时表示，政府打算撤回之前的家庭补贴计划，决定扩大现金补助对象范围，向每个国民发放10万日元。
　　（据新华社东京电  记者刘春燕）
