连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/05/nw.D110000renmrb_20200805_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　上半年食品安全质量稳步提升
　　本报电  日前，国家市场监管总局发布食品安全监督抽检情况。上半年，全国市场监管系统共完成食品安全监督抽检1380697批次，依据有关食品安全国家标准检验，检出不合格样品29153批次，总体不合格率为2.11%，同比下降0.25个百分点，食品安全质量稳步提升。
　　从食品抽样品种看，消费量大的食用农产品，粮食加工品，食用油、油脂及其制品，肉制品，蛋制品，乳制品，抽检不合格率分别为2.07%、1.48%、1.40%、1.32%、0.36%、0.14%。与去年同期相比，方便食品、蔬菜制品等24类食品不合格率有所降低。
　　针对检出的不合格样品，市场监管部门已督促有关生产经营企业下架、召回，严格控制检出批次不合格产品风险，并按有关规定及时向社会公布监督抽检结果和核查处置信息。
　　（罗珊珊）  
　　
　　粮食应急加工企业全面复产
　　本报电  全国粮食和物资储备系统“双先”表彰暨经验交流视频会日前召开。会议强调，要立足保粮食能源安全，聚焦国家粮食和物资储备安全核心职能，切实提高粮食和战略应急物资储备管理水平，坚决扛稳保障国家粮食和物资储备安全的重任。
　　据悉，国家粮食和物资储备局协调推进全国5388家粮食应急加工企业全面复工复产，2315家疫情防控重点保障企业获优惠贷款108.5亿元。同时，根据国家防总、应急管理部调运指令，累计调运21批次、30万件防汛救灾物资，保障灾区群众基本生活和生命财产安全。
　　（茂  边）
