连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/14/nw.D110000renmrb_20200914_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　构建清朗有序招生信息环境
　　北京朝阳 郭 玥
　　近年来，通过微信公众号查询各类考试成绩和招录信息成为不少考生和家长的选择。然而，一些不法分子山寨、仿冒、恶意抢注招生办、考试院的微信公众号，令人难辨真假，造成了不良社会影响。
　　公开及时的信息发布至关重要，但必须以权威真实可靠为前提。畅通信息、便民利民是招生类公众号开通的初衷。一些山寨公众号违规关联、冒用政府机构名称标识，甚至发布不实招生信息、借机实施诈骗，不仅妨碍权威信息传播，严重危害相关部门和网络信息平台的公信力，还可能让部分家长和考生遭受损失。
　　不给山寨号可乘之机，既需要重拳治理，也需要强化常态化监管。网络平台要切实承担起主体责任，除了开展清理整顿、依法取缔违规账号外，也应通过设立账号黑名单、加强分类备案管理等措施主动强化审核与监管，构建起良好的网络信息服务生态和信息传播秩序。相关部门也要加大执法力度，依法从严打击山寨号背后的不法产业链，推动构建一个清朗有序的网络信息环境，让网络技术真正便民惠民、造福社会。
　　
　　“云印章”推动廉洁用权
　　山东泰安 赵 峰
　　据悉，在山东省宁阳县东疏镇、河北省霸州市胜芳镇等地，均已试水“云印章”电子政务系统，通过“云审批”“云盖章”，实现了对村级公共权力的有效监管。
　　如何管好、用好村级印章，防范廉政风险，一直是推动基层治理现代化的重要课题。过去有的地方为了防止村章乱用，把村委会的公章收起来，由镇部门统一负责保管。这种做法虽然有效杜绝了村干部乱用公章借款、赊账、签订不合规合同等问题，但也给村民日常使用公章带来不便。“云印章”系统在每次用章时，盖章材料、盖章人都会被自动拍照上传至云端储存，实现村章使用审核、监管、查阅、追溯的全流程智能化。这样一个技术革新，弥补了村级组织公章管理的漏洞，在一定程度上起到了督促村干部公正用权、廉洁用权的作用。
　　让老百姓少跑腿，让数据多跑路，本身就是简政放权、优化服务的重要体现。监管“上云”，办事群众通过线上申请就可以预约盖章，避免了在镇村之间来回跑、反复办审批手续的麻烦。“云印章”的使用，是推动村务管理规范化、科学化的一种新尝试。
