连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/14/nw.D110000renmrb_20200914_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国农科院启动科技助农活动
　　本报电 日前，中国农科院专家到黑龙江桦川县田间地头给农民授课,这标志着中国农科院“田间课堂”科技助农活动全面启动。据介绍，“田间课堂”是中国农科院主动面向现代农业建设主战场的新举措，今后将打造“一所一样板、一团队一课堂”的新机制。科研人员将长期扎根基层，与农民面对面交流，通过“专家讲给能人听、能人做给农民看”的方式，将生产问题转换为科学问题，解决农业生产上的实际问题。
　　（蒋建科） 
　
　　天基物联网建设应用成果推介会举办
　　本报电 近日，天基物联网（行云工程）建设及示范应用成果推介会在北京举办。行云工程为我国首个自主投资建设的低轨窄带物联网卫星星座，由中国航天三江集团所属行云公司负责建设运营，计划分α、β、γ三个阶段，在2023年前后建成由80颗低轨通信卫星组成的星座，有效解决目前地面物联网业务因地面蜂窝通信网络覆盖率不足而导致的通信盲区难题。今年5月12日，行云工程首发“行云二号”01星、02星成功发射入轨，标志着行云工程α阶段建设任务已完成。目前，行云工程β阶段建设已经启动，计划明年发射12颗卫星，届时天基物联网的全球服务能力有望显著增强。
　　（余建斌） 
　
　　《公益链技术和应用规范》团体标准发布
　　本报电 日前，由阿里巴巴公益基金会提出并联合起草的《公益链技术和应用规范》团体标准正式发布。据介绍，这份标准涵盖了公益项目存证上链所需要的技术要求、公益组织及项目执行各相关方应用要求、信息保护要求等3大类共10多项具体执行标准，能够帮助公益组织更快更好地实现上链，进而提升公益项目的执行效率及公开透明度。2019年阿里巴巴正式对外发布“链上公益计划”。目前，阿里巴巴经济体公益平台上超六成爱心捐赠被存证在链。
　　（刘诗瑶） 
