连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/14/nw.D110000renmrb_20200914_3-18.htm
标题：
财经短波

内容：
　　2020年金融知识普及月活动启动
　　本报电 中国人民银行等四部门近日联合启动2020年“金融知识普及月”活动。活动面向金融消费者和投资者，宣传基础金融知识、金融支持稳企业保就业政策和金融风险防范技能，让人民群众更好地共享金融改革发展成果。人民银行有关负责人表示，希望通过这一活动进一步提升广大金融消费者金融素养和风险责任意识，更好地发挥金融消费者权益保护工作在服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革中的作用。 
　　（葛孟超）
　
　　上半年建行普惠小微贷款余额增长51.5%
　　本报电 今年上半年，建设银行普惠型小微企业贷款余额1.26万亿元，同比增长51.5%，与上年末相比增长超30%。建设银行行长刘桂平说，该行实现多维度数据互联互通，外连税务、工商、电力、环保、司法等36类4000余项外部数据，并整合挖掘企业结算流水等信息，有效破解小微企业资信失真、信息不对称和不完整的问题，精准对接客户融资需求。此外，该行在去年下调小微企业贷款利率0.94个百分点的基础上，今年再降低0.54个百分点，通过建立普惠智能风控体系，目前新发放贷款不良率不到1%。 
　　（屈信明）
