连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/14/nw.D110000renmrb_20200914_4-07.htm
标题：
身边事

内容：
　　桥上停车安全隐患多
　　近日，笔者走访发现，浙江桐乡市部分城区水泥桥上停着各式车辆，俨然变成了停车场（见图）。尤其是有的大型卡车停在桥上，既妨碍行人通行，长期重压之下也会影响桥梁承重结构，带来安全隐患。
　　桥梁变成停车场，一定程度上与附近停车位有限、不能满足停车需求的客观因素有关，但也有主观方面的原因，有的驾驶员只图自己方便，不遵守停车规定。建议相关部门加大监管力度，对违规停车，发现一起，处理一起。不过，治本之策还是科学规划、内部挖潜，向社会公众释放更多停车资源，化解供需矛盾。 
　　浙江嘉兴市 田辛理
　　
　　路口红绿灯成摆设
　　河北邯郸市滏河北大街与耒荣路交叉口的红绿灯长期不亮，成了摆设。滏河北大街附近，居民区密集，每天有不少行人和车辆经过。交通信号灯不亮，给过往行人带来了诸多不便，也存在很大的安全隐患。
　　希望相关部门引起重视，尽快修复信号灯，保证市民出行安全。
　　河北邯郸市 侯华栋
