连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/16/nw.D110000renmrb_20200316_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　科技界庆祝首个世界工程日
　　本报电 3月4日是首个“促进可持续发展世界工程日”。近日，中国科协、中国工程院、中国联合国教科文组织全国委员会联合发表文章，庆祝首个世界工程日，表明我国工程界与国际工程界携手并肩、共同致力于工程能力提升与工程人才全球流动的发展决心。世界工程日由世界工程组织联合会首倡，2019年11月，在法国巴黎举行的联合国教科文组织第四十届全体大会上，正式通过设立世界工程日的决议。
　　（柯 文） 
　　
　　酒泉卫星发射中心“云”选拔人才
　　本报电 近日，一场特殊的考试这样进行。在新疆某点号工作的科技人员张波开始答题后，场景被实时拍摄并上传到考试中心——酒泉卫星发射中心。这是疫情期间酒泉卫星发射中心采用云管理方式选拔优秀科技人员。应对疫情防控的特殊情况，酒泉卫星发射中心首次将云协同理念引入相应考试和检查中，对隔离和驻地外人员通过电视电话会议系统组织了远程笔试、面试。
　　（郝祖文 奉青玲） 
　　
　　OPPO推动5G技术普及
　　本报电 今年是5G技术普及元年，移动通信公司OPPO日前面向全球发布多款新产品，推动5G技术更快融入百姓生活。除了搭载多项自主技术的5G智能旗舰手机OPPO Find X2系列，OPPO还推出了首款智能手表产品和5G无线接入设备。公司副总裁沈义人表示，OPPO将凭借持续的技术创新进军高端市场，与全球合作伙伴共同推动5G普及，为用户提供多终端、跨场景的智慧服务。
　　（赵永新） 
