连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/16/nw.D110000renmrb_20200316_2-07.htm
标题：
建议

内容：
　　别急着摘口罩走亲戚
　　下班回家，在小区门口遇上一家三口人，说想进小区找亲戚，被物管和居委会的工作人员拦下了。原来，这家人认为近期新确诊新冠肺炎的病例明显减少，感觉外出安全了很多，又正好路过，所以就过来串个门。
　　的确，在各地的有力防控下，许多省份已连续数天没有新确诊病例，但现在还不是放松警惕的时候。还看到一些朋友在公共场所摘下口罩透气，在街上行走、交谈，也不再保持一米以上的安全距离。
　　零增长不等于零风险。尽管疫情得到明显遏制，相关部门和社会各界仍在进行严密防控。所以，麻痹大意千万要不得。
　　贵州贵阳市 杨蔓薇
　　
　　复课要做充分防控准备
　　在有力的防控措施下，许多地方实现了连续数天新冠肺炎确诊患者零新增。学生们何时能重返课堂，成为社会关注的话题。一些省份根据实际情况，分别公布了大中小学开学复课的时间。笔者认为，在开学前，除了要做好课程上的准备，也要充分考虑疫情防控的需要。
　　校园的疫情防控，需要充分考虑到学生聚集、流动的特点，在学生返校之前就做好预案。要准备充足的口罩、消毒液、电子体温计等防控物资；注意对学校教室、会议室、厕所等重点场所消毒；宣传普及青少年防控知识和技巧……尤其重要的是，如果出现公共卫生突发事件，如何迅速应对，必须要有一个完备的方案。
　　山东枣庄市 赵 侠
　　 
　　加强防疫物资市场监管
　　疫情防控期间，口罩、医用酒精等物资相当紧俏。不少企业担起社会责任，开足马力生产，满足各方需求。但也有少数人，见消费者购买心切，就打出“节前库存”“厂家自留”的幌子，以远高于市场主流的价格销售防控物资，扰乱了市场秩序。
　　更有甚者，以低价收进无生产许可、不符合医用标准的劣质口罩，冒充医用口罩售出。不但让消费者蒙受经济损失，更危害群众的健康安全。
　　建议监管部门加大查处打击力度，坚决阻止囤积居奇、坐地起价的行为。而对那些销售假冒伪劣产品的黑心商家，要斩断他们背后的利益黑链条，截断其货源，并及时提醒受害者。
　　而广大消费者则要提高警惕，始终通过正规渠道购买所需物资，一旦发现问题，及时使用法律途径维权。
　　河北邢台市 王 健
