连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/16/nw.D110000renmrb_20200316_2-17.htm
标题：
国际回声

内容：
　　中国控制新冠肺炎疫情的努力令人印象深刻，值得全世界的尊重。中国人民用团结、自尊、纪律、勇气与病毒搏斗，我们将继续支持中国，衷心祝愿中国早日战胜疫情。
　　——蒙古民主党副主席阿玛尔扎尔格勒  
　　中国是世界经济发展的重要引擎，尽管前几个月的经济增长会受疫情影响，但疫情过后，中国经济很快会恢复正常。渣打将一如既往地重视中国市场，不断帮助中国企业“走出去”拓展国际业务，不断推动国际资本进入中国市场。
　　——渣打集团行政总裁温拓思  
　　真正的国际合作可以帮助我们克服一切挑战，伦敦金融城非常愿意并将竭尽所能支持中国的合作伙伴和朋友们，为你们加油。
　　——伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳
　　日本政府正在全力以赴控制疫情的扩散。早稻田大学会努力确保全校中国留学生的健康安全，在学校正常学习和生活。为了抗击疫情，早稻田大学愿意提供一切可能的协助，与中国政府和中国人民一道，共渡难关。
　　——日本早稻田大学校长田中爱治  
　　中国经济增长模式正在发生积极变化，民营企业投资不断增加，正成为中国经济发展的重要力量。经过多年的大力投资，中国已成为世界上基础设施最好的国家之一，同时中国正加大在创新、研发等领域的投资。新冠肺炎疫情对中国经济产生的负面影响是暂时的，我对中国经济的韧性和中国人民的坚韧充满信心，中国正在不断前进。
　　——以色列海法大学教授哈洛姆·希尔曼  
　　我们坚信，中国人民和中国政府有毅力、也有能力打赢这场防疫战争。病毒和疾病的传播不分国界，世界人民需要紧密团结起来，共同应对这一挑战。我相信，在经历这次疫情之后，中国将发展得更加强大，我们也期待与中国更密切深入的合作。
　　——巴基斯坦中国学会执行主席穆斯塔法·赛义德
　　（综合本报记者霍文、强薇、李琰和新华社记者采访整理）
