连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/07/nw.D110000renmrb_20201207_3-18.htm
标题：
财经短波

内容：
　　中国金融论坛年会召开
　　本报电  由中国金融学会主办的“2020中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会”近日召开。本次年会设置了主题演讲和4个分论坛。与会代表结合当前国内外形势，围绕金融支持构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局展开深入研讨，在建设高标准金融市场体系、实施扩大内需战略与深化金融供给侧结构性改革有机结合、金融科技引领更好服务经济的数字化转型等方面达成了共识。
　　（张  旭）  
　　
　　招商银行发布家族信托报告
　　本报电  招商银行近日发布中国家族信托报告，梳理了家族信托在传承安排、法律、税务、投资等方面的特点。报告显示，影响投资者设立家族信托的主要因素包括法律和政策变化、经济环境、税务环境等。同时，招行宣布，将加大家族信托和金融科技的融合，通过“模块化”的方式智能定制家族信托方案，并依托招商银行APP将家族信托业务流程由线下转到云端完成，让更多投资者了解家族信托。
　　（欧阳洁）
　　版式设计：沈亦伶
