连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/07/nw.D110000renmrb_20201207_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国卫星导航年会聚焦北斗应用
　　本报电  第十一届中国卫星导航年会日前在成都召开。这是北斗三号全球卫星导航系统建成开通后，我国首次举办的大型卫星导航交流盛会。本届年会以“卫星导航，全球新时代”为主题，全面聚焦北斗系统迈入全球服务新时代所面临的新形势新特点新要求，携手各方共创北斗卫星导航事业建设发展美好未来。来自卫星导航及相关领域国内外知名专家学者，围绕“科学与技术”和“应用与产业化”两个主题进行了深入研讨，展望北斗走向智能化万物互联应用的新趋势新作为。今年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，是我国第一个面向全球提供公共服务的重大空间基础设施。
　　（余建斌）  
　　
　　祁阳站积累观测研究数据160万个
　　本报电  记者日前从中国农业科学院获悉，我国首个农业野外实验站——祁阳红壤实验站积累观测研究数据160万个，在土壤质量监测、南方低产田改良、红壤酸化防治等方面取得显著成效。祁阳红壤实验站建站以来，几代祁阳站人聚焦我国南方14省区，200余万平方公里红壤大地的农业科技需求，先后攻克南方水稻坐秋、红壤酸化防治等重大难题，取得了一系列科技成果，获得省部级以上成果奖励43项，其中国家奖6项。
　　（蒋建科）  
　　
　　湾区创见·2020网络安全大会举行
　　本报电  日前，以“新基建 新安全”为主题的湾区创见·2020网络安全大会在深圳召开。大会由深圳市政府主办，深信服、华为等协办，与会专家探讨了5G、人工智能、云计算、大数据等前沿科技应用带来的安全问题。会上，由广东省政务服务数据管理局牵头，成立了数字政府网络安全产业联盟。大会还引入“网鼎杯”“TECHSPARK星星之火IT创新大赛”两大网络安全赛事，与大会联动，选拔网络安全高端人才。其中“网鼎杯”吸引了5万多名选手，最终虎符战队夺得总冠军。
　　（谷业凯）
