连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/07/nw.D110000renmrb_20200407_2-18.htm
标题：
国际回声

内容：
　　新冠肺炎疫情是威胁民众健康的公共卫生危机，也不可避免地对经济、贸易、就业等产生巨大影响。此次疫情是全球性挑战，需要全球性的应对措施。贸易在抗击疫情中发挥着重要作用。保持贸易开放和投资流动对保证商品充足和价格合理至关重要。
　　——世界贸易组织总干事阿泽维多  
　　在全球建立应对突发公共卫生事件机制的过程中，中国一直积极参与国际合作，比如在应对埃博拉疫情时为非洲提供了资金和技术援助。此次，中国对新冠肺炎疫情的有效防控，为全球疫情防控提供了宝贵经验。    
　　——世界卫生组织助理总干事任明辉  
　　在抗击疫情的过程中，中国迅速调动国内各种资源，中国人民表现出强烈的责任感和决心，疫情的蔓延势头在全国范围内被成功遏制。同时，中国秉持人类命运共同体理念，为一些在抗击疫情方面遭遇困难的国家提供了实实在在的帮助，树立了国际合作的典范。
　　——巴基斯坦参议院外交委员会主席穆沙希德·侯赛因·赛义德
　　新冠肺炎疫情发生以来，中国政府采取了严格措施遏制疫情扩散。中国医护人员及时救治患者，为广大民众普及防护知识，最大程度阻断了这种危险性传染病的迅速传播。同时，中国积极与世界卫生组织开展高效合作，为全球应对疫情作出了贡献。
　　——俄罗斯科学院副院长兼西伯利亚分院院长、俄罗斯科学院院士瓦连京·帕尔蒙
　　面对未知病毒的挑战，各国尤其需要以人类命运共同体理念进行应对。中国不仅积极帮助其他国家抗击疫情，还表达了继续扩大开放、为世界经济稳定作出贡献的决心。这种合作和开放的态度，在未来应对全球性问题上是各国应该坚持的方向。
　　——英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里
　　病毒没有国界，中国在自身疫情防控任务依然艰巨的情况下，向意大利、伊朗等国派出抗疫医疗专家组、提供紧缺医疗物资，并与各国分享防疫经验，以实际行动践行人类命运共同体理念，充分展现了负责任大国担当以及团结协作应对危机的重要性。    
　　——坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学中国研究中心主任汉弗莱·莫西
　　从防控疫情之始，中国就不仅在保护中国人民，也一直在保护世界人民。中国在抗击疫情中的出色表现，让一些虚假信息不攻自破，也有利于增强国际社会对新冠肺炎疫情的理性认识。
　　——澳大利亚亚太新闻网创办人马库斯·鲁本斯坦
　　（综合本报记者张光政、方莹馨、陈效卫和新华社记者采访整理）
