连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/18/nw.D110000renmrb_20200318_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　澳航将削减九成国际航班运力
　　澳大利亚澳洲航空集团17日宣布，由于新冠肺炎疫情蔓延导致出行需求大幅下降，澳航将削减九成的国际航班运力和六成的国内航班运力。
　　澳航集团在当日发布的新闻公报中说，相关措施将至少实行到今年5月底，集团下属的澳洲航空公司和捷星航空公司都在调整之列。
　　公报说，这意味着澳航集团将停飞包括几乎全部宽体客机在内的150架飞机。
　　公报还说，该集团此前宣布的从5月底至9月中旬的航班削减措施依然继续实行，并可能视情况进一步加大削减力度。
　　（据新华社悉尼电 记者郭阳） 
　　 
　　俄白表示继续推动一体化进程
　　俄罗斯总理米舒斯京与白俄罗斯总理鲁马斯近日表示，将继续推动俄白一体化进程。
　　据俄总理新闻局发布的公告，米舒斯京和鲁马斯近日在莫斯科举行会谈，双方表示将强化两国在各领域的合作，继续推动在俄白联盟和欧亚经济联盟框架内的一体化进程。
　　公告说，两国总理一致认为，应该继续为两国商品、服务、资本和劳动力的自由流动创造良好的经济条件。双方还约定继续就共同关心的热点问题和俄白一体化问题保持磋商。
　　俄白两国于1999年12月8日签署成立俄白联盟国家条约，规定两国在保持各自国家主权、独立和国家体制的同时，建立邦联性质的国家。
　　（据新华社莫斯科电 记者吴刚） 
　　
　　埃及强降雨天气致20人死亡
　　埃及总理马德布利近日在一份声明中说，12日开始的强降雨天气已导致该国20人死亡。
　　据悉，强降雨天气在上埃及地区以及首都开罗南部的赫勒万区等地造成20人死亡，其中部分遇难者死于房屋倒塌或触电事故。强降雨还导致两列列车在开罗相撞，造成13人受伤。事故发生后，埃及铁路局暂停了全国铁路运输，目前铁路运输已恢复。
　　由于埃及境内缺乏排水设施，强降雨极易导致积水并形成洪涝灾害。 
　　（据新华社开罗电 记者李碧念） 
