连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/18/nw.D110000renmrb_20200318_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　宁波62个重点项目实现“云签约”
　　本报电 在日前举行的宁波市重点项目网上签约会上，62个重点项目以视频连线形式完成签约，签约金额达到395.33亿元。这些签约项目中，外资项目8个，合计4.1亿美元；涉及宁波“246”万千亿级现代产业集群的制造业项目45个，涵盖医疗器械、医用新材料、汽车零部件、集成电路等产业；涉及“225”外贸双万亿行动的商贸类项目4个。
　　据介绍，疫情期间，宁波市出台支持外贸企业渡过难关“惠企12条”等政策，各级招商部门通过开展“招商战疫暖春行动”为企业提供精准帮扶。与此同时，开展不见面招商和洽谈，以“点对点”“线连线”“屏对屏”的方式加强项目跟踪与服务，推动62个重点项目签约落地。
　　（段琼蕾） 
　　
　　机器人行业供需对接服务平台上线
　　本报电 日前，由世界机器人大会组委会打造的“机器人行业供需对接服务平台”正式上线，为机器人行业供需对接提供专业可信的线上服务平台，同时也为疫情期间机器人相关行业的复工复产提供支持。据介绍，该平台分为供应和需求平台两个部分。供应平台由产品展示和发布供应两个功能区组成；需求平台由需求大厅和发布需求两个功能区组成。用户只需登录账号填写信息，便可发布供应和需求信息，并查看其他企业发布的相关信息。
　　（韩 鑫） 
　　版式设计：汪哲平
