连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/03/nw.D110000renmrb_20200103_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　科威特和沙特签署协议恢复中立区石油生产
　　科威特外交部日前发表声明说，科威特和沙特阿拉伯签署了恢复两国中立区石油生产的相关协议。
　　声明说，两国代表在科威特外交部签署了一份协议和一份谅解备忘录，旨在恢复位于两国边境中立区的沃夫拉和海夫吉两处油田的石油生产。“这是历史性的成就”，是双方紧密合作的成果。声明没有提及两国恢复石油生产的具体日期。
　　科威特石油大臣哈立德·法迪勒说，恢复沃夫拉和海夫吉两处油田的石油生产将有利于两国经济发展，但不会影响两国遵守石油输出国组织达成的减产协议。
　　沙特与科威特均为石油输出国组织成员。地处两国边境的沃夫拉和海夫吉两处油田所在地区历史上属于两国中立区，油田资源由两国共享。2014年，沙特以保护环境为由叫停了海夫吉油田的石油生产。2015年，科威特暂停了沃夫拉油田的石油生产。
　　（据新华社科威特城电 记者王薇、聂云鹏） 
　　　　
　　天文学家新发现6颗系外行星
　　英国开放大学日前发布新闻公报说，借助新技术，天文学家在3颗恒星附近找到6颗行星，这些太阳系外行星的一个重要特点是其运行轨道非常靠近各自的恒星。
　　由开放大学学者领衔的国际团队开发了一种新技术，可以识别行星与恒星间距离非常接近的恒星系统，且所需数据相对较少。他们分析3颗分别被称为DMPP—1、DMPP—2和 DMPP—3的恒星，在它们附近共发现6颗行星，相关成果已分成3篇论文发表在英国《自然·天文学》杂志上。
　　据介绍，6颗行星的质量都在地球质量的2.5倍以上，并且它们环绕各自恒星运转的轨道远比水星和太阳之间的距离近。这些行星的表面温度高达上千摄氏度。在这种高温下，行星大气甚至表面岩石都有可能会流失，其中一些流失的物质会分散形成一层薄薄的气体罩，过滤掉一部分来自恒星的光线。团队认为，通过观测气体罩中的物质，他们能够了解高温行星的表面由哪些类型的岩石构成。
　　（据新华社伦敦电 记者张家伟） 
　　　　 
　　新型水凝胶可提升移植细胞的存活率
　　澳大利亚研究人员日前开发出一种新型水凝胶，它可用于针对脑损伤的干细胞移植，能够大幅提升移植细胞的存活率。这项成果有望为因患中风、帕金森病等疾病而需要脑组织修复治疗的患者带来福音。
　　研究人员表示，这种水凝胶在动物实验中显示出良好效果。水凝胶带着移植细胞进入脑损伤部位后，还可以保护移植细胞在受伤的脑部环境中免受炎症攻击，使这些细胞能更好地与大脑组织融合，从而更好地修复脑组织，恢复脑功能。
　　据介绍，这种水凝胶的结构与脑组织相似，可以“诱骗”移植细胞，使它们认为自己生活在正常的健康组织中，从而在水凝胶内部生长。研究人员认为，这项成果有较大应用潜力，未来还可能被用于其他一些需要移植细胞的情况。
　　（据新华社悉尼电 记者陈宇） 
