连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/23/nw.D110000renmrb_20200923_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　工业互联网推进委员会成立
　　本报电  日前，2020工业互联网高峰论坛在京举行，会上宣布成立中国首个工业互联网推进委员会。该委员会由中国工业互联网研究院发起，联合工业互联网领域有影响力的企事业单位、行业协会的专家和企业家共同组建，旨在加速推进工业互联网顶层设计与建设。下一步，该委员会将重点围绕工业互联网的战略研究、标准体系、行业解决方案等开展工作，面向安全生产、煤炭能源、钢铁石化等领域开展创新应用推广，同时促进工业互联网平台建设，推动工业化与信息化融合发展。         
　　（韩  鑫）
　　
　　中建集团助力甘肃三县脱贫摘帽
　　本报电  近日，中国建筑集团有限公司“建证幸福·共赴小康”云开放活动在京启动，通过“项目开放日、扶贫带货、老外带你看中建”等展现集团助力脱贫攻坚的进展。今年上半年，中建集团向甘肃省康乐县、卓尼县、康县三个定点扶贫县投入引进帮扶资金9430万元，推动74个定点帮扶项目全面复工，招录和劳务转输三县贫困群众1592名，购买和帮助三县销售农产品2993万元。截至去年底，三县全部实现脱贫摘帽，累计减少建档立卡贫困人口19.1万名。
　　（赵展慧）
