连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/24/nw.D110000renmrb_20200224_2-17.htm
标题：
国际回声

内容：
　　德国民众在情感和行动上都愿与中国人民在一起。我们坚信，当战胜疫情这一挑战后，我们将共同继续挖掘并释放经济合作潜力，优化贸易往来，促进中国和欧洲更好地合作共赢。
　　——德国前总统克里斯蒂安·武尔夫  
　　抗击新冠肺炎疫情是一场巨大的考验。相信中国人民终将打赢这场战役。我和法国人民在此向你们表示支持，并向你们致敬！
　　——法国前总理多米尼克·德维尔潘
　　我相信，中国政府带领中国人民一定能战胜新冠肺炎疫情。希腊政府和人民永远支持你们！
　　——希腊发展和投资部部长阿佐尼斯·乔治亚季斯
　　我们应该赞赏中国展现开放和透明度，愿意与全球科研人员分享所有数据以及样本。这展示出尽早分享数据的价值，它能帮助我们挽救生命。
　　——世卫组织首席科学家斯瓦米纳坦
　　欢迎不同文明、不同背景间的交流，绝不能将病毒与国籍联系起来。旅行越多，学习得越多，理解越多，尊重和接纳也越多。相信我们很快就能战胜这场疫情。
　　——欧洲旅游委员会执行董事桑坦德
　　疫情没有国界，因此需要全球共同应对。中国医护人员夜以继日工作，不顾危险，甚至不惜付出生命代价。他们为处理这一危机提供了巨大支持，我相信全世界都将看到并认可中国人民的付出。
　　——英国社会学家阿尔布劳
　　作为中国的好邻居、好朋友、好伙伴，蒙古国人民对于这一特殊时期感同身受。蒙中友好协会组织了多次募捐活动，表达我们助力中国抗击疫情的一份心意。蒙古国有一句谚语：“邻里心灵相通，命运与共”。我们始终与中国人民站在一起。
　　——蒙中友好协会主席嘎勒桑·巴特苏赫
　　当今时代，各国相互依存，疫情持续将给所有人带来损失。应对疫情，最好的做法是确保信息共享，让科学界和全球药企等都能保持协调合作。
　　——美国纽约大学兰贡医疗中心人口卫生系生物伦理学教授亚瑟·卡普兰
　　中国在短时间内建成两所医院，反映了中国人民为遏制疫情、避免向其他国家传播所作的巨大努力。相信中国人民将一如既往、勇往直前，取得最后胜利！
　　——墨西哥众议员赫苏斯·普尔
　　（综合本报记者刘歌、花放、韩硕、霍文、郑琪、刘旭霞和新华社记者采访整理）
