连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/24/nw.D110000renmrb_20200224_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　紧绷的弦还不能放松
　　张志锋
　　“出门回来就要洗手，太麻烦了”“已经防控了这么久，串个门应该没什么问题”“本地也没有确诊病例，聚个餐关系不大”……眼下，各地的疫情防控措施已经施行了一段时间，当此之时，尤需防止麻痹思想、杜绝侥幸心理。
　　疫情面前，没有谁能置身事外。我们每个人，既是自己健康的第一责任人，也是防控疫情的重要一环。增强卫生意识，做好日常防护，不仅是对自己的健康、生命负责，也是对他人的生命、对社会的大局负责。面对疫情，每个人都是一道防线。我们应该怀有必胜信念，但决不能掉以轻心；我们有底气有信心，但没有理由放松警惕。
　　越是关键时期，越要高度重视。接下来，将有越来越多人乘坐公共交通、返回工作岗位、出入工作场所。无论是个人，还是单位，都应该把紧绷的弦绷得更紧一些。全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线，疫情防控才能做到无缝衔接、筑起铜墙铁壁。
　　
　　防控疫情必须时刻在状态
　　林亦辰
　　关键时刻见担当，紧要关头显本色。面对疫情，医护人员冲锋在前、党员干部勇挑重担、社区工作者尽职尽责……广大干部群众以“与时间赛跑”的紧迫感，以“越是艰险越向前”的责任感，坚守岗位、担当作为，凝聚起抗击疫情的强大合力。
　　防控疫情是一场必须打赢的阻击战。当前，疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但依然不能放松警惕，依然需要全力以赴。形势逼人，挑战逼人，任务逼人。各级党政领导干部必须打起十二分精神、时刻在状态、保持“满格电”，做到守土有责、守土担责、守土尽责。这既是党政领导干部的职责使命所在，也是打赢疫情防控阻击战的必然要求。
　　习近平总书记强调，各级党政领导干部特别是主要领导干部要“深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动”。面对疫情，每一名领导干部都应该牢记“生命重于泰山”的嘱托，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，以敬业、专业的态度投身防控疫情第一线，守护好人民群众的生命安全和身体健康。
