连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/07/nw.D110000renmrb_20200207_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　为战“疫”注入必胜信心
　　江西南昌  杨铭鸣
　　“请相信：我会对自己负责，更会对旅客负责。”G1496次列车长张婷在朋友圈发了这条微信，很多列车工作人员自发转发。出乘前，加强自我防护，保持最好精神状态，不逃避退缩；出乘时，加强车内消毒，加密巡视巡检频次。疫情发生以来，铁路职工坚守岗位、严阵以待，努力为旅客安全出行保驾护航。
　　疫情就是命令，防控就是责任。哪里有危险，哪里就有担当。从除夕之夜赶往疫情重灾区的医护人员，到争分夺秒建造火神山、雷神山医院的建筑工人，再到开辟绿色通道保障重点物资运输的交管部门，无数人面对风险挑战迎难而上，义无反顾奋战在抗疫一线，向身边的人们传递关爱和力量，为打赢这场没有硝烟的“人民战‘疫’”，注入了必胜的决心。
　　同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能赢。在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。当前做好疫情防控工作，最关键的就是按照党中央“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的要求，把落实工作抓实抓细。我们众志成城、共克时艰，激发百折不挠的精神，树立战无不胜的信心和勇气，定能早日战胜疫情。
　　
　　在防控第一线考察识别干部
　　云南昆明  李中军
　　“疫情就是集结号。”武汉大学中南医院重症医学科主任、有着30年党龄的彭志勇，已经是17年来第三次冲锋在防疫救治的最前线。在他的带领下，重症科党支部30多位党员全员上阵，连续作战近一个月，没有一人退缩。防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，广大党员干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，用冲锋在前、示范引领的勇毅行动，树起了抗击疫情、夺取胜利的榜样。
　　“知人之难，莫难于别真伪”。评价一个干部，不仅要看他说了什么，更要看他做了什么；不仅要看平时，更要关注他在危险面前的表现。是沙砾瓦石还是烈火真金，关键时刻自会纤毫毕现。在疫情防控阻击战中，广大党员干部恪尽职守。各级党委（党组）应用好选人用人的风向标，在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，引导和激励广大党员、干部在重大关头豁得出来、冲得上去。
　　疫情是一次大考，从一定意义上，也是一次检验。广大党员干部深入一线践行初心使命，担当职责经受重压考验，必能不断汇聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。
