连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-06/24/nw.D110000renmrb_20200624_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　日本央行维持现行货币政策宽松力度
　　日本央行近日在货币政策例会结束后宣布，继续保持目前的货币政策宽松力度，将短期利率维持在负0.1%，并通过购买长期国债使长期利率维持在零左右。
　　日本央行表示，受疫情影响，日本经济正面临“极其严峻”的形势。由于全球经济在疫情冲击下大幅下滑，日本出口和工矿业生产大幅下降，企业收益等指标恶化。央行将继续维持3月份以来陆续推出的各种宽松政策，并密切关注企业援助政策的执行效果。
　　当天，日本央行将企业援助总额从75万亿日元（1美元约合107日元）扩大至110万亿日元，主要用于向为企业融资的银行提供资金。
　　日本央行行长黑田东彦在记者会上表示，央行将密切关注疫情影响，如有必要将进一步推出宽松措施。
　　（据新华社东京电 记者刘春燕）
　　　　　　
　　中英科学家认清6亿年前胚胎化石结构
　　中、英古生物学者近期运用三维无损成像技术，首次看清了一批6亿年前胚胎状化石的内部精细结构。结果显示，6亿年前，这些古生物已经能像现在的动物胚胎一样进行细胞分裂。这对解开动物起源之谜具有重要意义。相关研究成果已于近日发表在美国《科学》杂志子刊《科学进展》上。
　　绝大多数现代高等动物的祖先直到5.4亿年前的寒武纪早期，才以爆发形式突然出现。但要解答动物起源之谜，必须到寒武纪之前寻找更早的化石证据。科研团队对产自中国贵州瓮安的一批化石展开研究。这些化石约有6亿年历史，产生于寒武纪大爆发以前。它们的外形很像现代动物胚胎，表面长着螺旋状圈纹，被称为瓮安旋孔虫。但受限于观测手段，前人对这种生物的内部结构知之甚少。
　　研究团队采用最新三维无损成像技术，扫描了300多个瓮安旋孔虫化石标本。结果显示瓮安旋孔虫的内部存在细胞分裂现象。随着细胞越来越多，其内部单个细胞的体积越来越小，有的化石标本内甚至能看到数千个细胞。
　　“这种发育方式，与动物胚胎早期发育非常类似。我们认为，瓮安旋孔虫很可能是一类已经灭绝的远古动物，或是现代动物的远古近亲。”领导此项研究的中科院南京地质古生物所研究员殷宗军说。
　　（据新华社南京电 记者王珏玢） 
　　　　　
　　澳新型灌溉节水系统可预测农作物7天需水量
　　澳大利亚联邦科学与工业研究组织近日发布公报说，该机构与一家农业技术公司合作，研发出可智能预测农作物未来7天需水量的灌溉节水系统。
　　公报说，这种名为“水智”的系统可衡量植物缺水状况，实时预测未来需水量。该系统通过在田地里的传感器，每15分钟测量一次农作物冠层温度，结合收集到的数据与天气预报等信息，利用机器学习算法预测未来7天农作物的需水量，从而帮助种植者提高用水效率。
　　研发该系统的团队负责人罗斯·布罗德里克说，正常情况下预测一种植物何时需水比较容易，但当条件发生变化时，如出现异常高温或寒冷天气时，农民需要决策辅助。这套系统可帮助农民精准灌溉和节水。
　　据介绍，研究人员正在继续改进“水智”系统，计划在传感器基础上加入无人机和卫星技术。
　　（据新华社堪培拉电 记者岳东兴、白旭） 
