连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/05/nw.D110000renmrb_20200205_3-19.htm
标题：
资讯

内容：
　　连锁经营协会发布果蔬商品流通实施指引
　　本报电  为更好地推动“生鲜供应链标准化行动计划”，帮助零售企业提升果蔬商品流通效率，中国连锁经营协会日前联合标准化机构、连锁零售企业、生鲜果蔬种植户及相关服务商发布《果蔬商品流通实施指引》，进一步推动标准化果蔬周转筐的应用与普及，提升全行业供应链效率。
　　中国连锁经营协会建议，供应链各环节企业统一采用标准化果蔬周转筐，对于不符合标准的周转筐逐年淘汰，力争到2021年底，快速消费品百强企业原产地直采的果蔬类商品中，超过50%的库存采用标准化生鲜周转筐进行储运。
　　业内人士表示，果蔬供应商对农产品进行集中收储、加工、包装，然后分销给相应渠道，改善了果蔬商品品质。建议上下环节通过合同约定双方的权责利，通过上游果蔬供应商的集中信息处理，对生产过程实施连续监管。
　　（邴  雪）
　　
　　烹饪协会推动行业提升质量安全
　　本报电  为促进餐饮企业整体质量水平提升，改善消费者用餐体验，中国烹饪协会将开展2020年餐饮业质量安全提升工程示范单位创建活动，着重突出经验型企业、美食街区、代表性区域等，通过推出一批可复制可推广的典型经验，树立餐饮业质量安全提升工程的成功经验模式，搭建企业间相互学习交流平台，促进餐饮行业的可持续健康发展。
　　中国烹饪协会建议，为有效提高餐饮安全管理水平，积极采用“明厨亮灶”方式，完善公开透明监督措施。设立中央厨房的单位应具备完善的冷链运输配送系统和工作模式，确保物流配送过程的食品安全。结合“互联网+”模式，开展网络订餐，确保送餐食品安全、卫生；一次性送餐盒具用材符合食品安全和可降解要求，减少环境污染；保证餐厨垃圾合理化处理。
　　（晓  琪）
