连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/05/nw.D110000renmrb_20200205_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　轻工企业加紧生产消毒杀菌产品
　　本报电  记者日前从中国轻工业联合会获悉：面对疫情，中轻联及代管协会学会正在积极指导协调涉及民生保障物资的企业做好生产组织工作，加快防护装备、消毒产品等物资储备调运。在洗涤用品行业，中国洗协向全行业发出“全力做好消杀产品供应保障，坚决维护市场秩序”倡议书，立白、纳爱斯、浪奇等生产企业为抗击疫情加班加点复工生产。在家电行业，海尔集团为武汉金银潭医院提供生物安全柜防护保障，以及无菌口罩、防护服、无菌手套、手术衣、隔离服等专用安全防护医疗设备。
　　（韩  鑫）
　　
　　湖北消防主动服务医疗物资企业
　　本报电  记者从应急管理部消防救援局获悉：为切实做好湖北省医疗防护用品企业安全生产服务保障工作，湖北各市、州消防救援支队组织防火业务骨干，主动对接当地疫情防控指挥部，对紧急复工企业提供上门消防安全服务，指导企业加强消防安全管理。其中，宜昌市消防救援支队针对某企业生产磷酸奥斯韦他颗粒等药物需求量大、原材料易燃可燃的情况，重点查看生产车间、成品仓库和消防控制室、消防通道及消防设施运行等情况，帮助排查火灾隐患。此外，湖北各地消防救援机构还组织专班力量，利用远程信息手段，加强消防安全巡查。
　　（丁怡婷  倪  弋）
　　
　　河北企业加班加点生产防护用品
　　本报石家庄2月4日电  （记者张腾扬）“原计划正月十五之后开工，为了防控疫情，我们正月初三就正式开工了。”河北元氏县一家企业的负责人介绍。
　　该企业主营日用品，现在全力生产口罩。以前产品只做出口业务，如今是将所有产品都交由石家庄市工信局统一调配，哪里需要往哪送。
　　“特殊时期，在工厂我们尽全力做好一切防护工作，也没有安排集体就餐，员工家离工厂都比较近，都是回家吃饭。”该负责人介绍。
　　此外，另一家公司也已接到第一批10万套一次性医用防护服的紧急生产任务，并开始陆续接受订单。日生产保障能力在12000套左右，随着原材料的逐步到位，预计5日起进入大批量生产阶段。
