连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/22/nw.D110000renmrb_20200722_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　避免“云培训”教学两张皮
　　江苏新沂  池绍振
　　在新冠肺炎疫情防控常态化背景下，创新开展干部教育“云培训”，是适应防控形势的现实需要，也是提升干部队伍素质和能力的务实之举。
　　但要看到，一系列“云培训”取得成效的同时，也存在一些问题。比如有的地方开展培训对在线课程把关不严，导致培训内容的质量参差不齐；有的地方只是简单把线下课程搬到云端，却忽视了线下与线上教学、学习差异，导致培训效果打折扣；还有的地方则将培训链接、二维码在工作群“一转了之”，缺乏有效的考核和督促机制……凡此种种，不仅达不到培训目的，还浪费了大量人力物力，甚至成为基层干部的负担。
　　干部教育“云培训”要取得实效，尤须避免形式化、套路化，而要把打造高素质、专业化干部队伍作为根本出发点和落脚点。培训主管部门需要通过精选在线课程、创新互动形式、完善考核标准等方式，打通空间阻隔，避免教、学两张皮。切实做好协调、组织和管理工作，下一番绣花功夫，我们定能让“云培训”中的教与学充分结合、贯通起来，确保广大干部学有所得、终身受益。
　　
　　民生堵点就是治理发力点
　　四川乐山  苟思聪
　　不久前，一封村民在网上给当地区委书记的感谢信引发关注。原来，这位四川乐山沙湾区万福桥村村民所在小组种的李子熟了，却迟迟找不到买家。向村干部反映后，不到两天，在当地镇政府的帮助下就全部售罄。村民想给村里、镇上的干部送锦旗，结果对方不收，只好在网上留言表达谢意。
　　广大党员干部干得怎么样，老百姓心中有杆秤。李子虽小，反映的却是能不能回应民生关切的大问题。基层干部第一时间掌握民生情况，快速反应、精准解决问题，不仅给村民带来实实在在的获得感，也展现了倾情为民的服务意识和责任担当。党的工作重心在基层，执政基础在基层，活力源泉在基层。广大党员干部眼睛向下看，身子沉下去，努力做到民有所呼我有所应、民有所想我有所思、民有所盼我有所为，才能让基层治理更有温度、更有成效。
　　今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，越是在最后冲刺阶段，越要把工作做扎实、做细致。唯有如此，才能在一步一个脚印中成就全面小康的伟业，在一笔一画中绘就美好的未来。
