连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/22/nw.D110000renmrb_20200722_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　工信部等多部门促进服务型制造发展
　　本报电  日前，工信部等15部门联合印发《关于进一步促进服务型制造发展的指导意见》，提出到2022年，新遴选培育200家服务型制造示范企业、100家示范平台（包括应用服务提供商）、100个示范项目、20个示范城市，服务型制造理念得到普遍认可，服务型制造主要模式深入发展，制造业企业服务投入和服务产出显著提升，示范企业服务收入占营业收入的比重达到30%以上。
　　（晓  寒）  
　　
　　嘉兴出台20条政策支持示范区建设
　　本报电  近日，浙江嘉兴市出台《关于支持共建长三角生态绿色一体化发展示范区的政策意见》，从深化改革、要素保障、创新发展、基础设施、人居品质等五方面出台20条高“含金量”政策。在深化改革方面，支持各类改革试点举措集中落实、率先突破、系统集成，推进“跨省通办”试点，探索实施差异化考核等。在要素保障方面，组建长三角创新投资集团和投资建设集团公司，加大投融资、土地资源要素支持力度和金融支持力度。在创新发展方面，5年内选派100名挂职干部和专业技术人才支持示范区。在基础设施方面，支持交通互联互通，支持未来交通率先发展、部署5G智能网联汽车数据中心，支持生态和水利建设。在人居品质方面，支持发展优质教育，推进医保一体化，支持嘉善片区5年内创建一家三甲医院、三家三乙医院，支持城乡高质量融合发展。
　　（沈烨婷  罗  婷）
