连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/22/nw.D110000renmrb_20200722_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　商务部推动展览业复展复业
　　本报电  今年以来，新冠肺炎疫情对我国展览业造成较大冲击。商务部在深入开展调查研究、广泛征求行业企业意见的基础上，及时出台相关举措，积极帮助企业纾困解难、稳定发展。
　　商务部近日发布的信息显示，各地积极稳妥推进展览业复展复业，展览活动正在恢复。不少地方和企业创新办展模式，积极开展探索。政府部门主办的线下展会率先转型，各类办展主体积极进行线上办展，努力打造线上线下融合的展会新平台，取得了较好成效。据介绍，下一步商务部将会同有关部门，密切跟踪展览行业复展复业情况，总结推广各地好经验好做法，持续创新优化服务，积极研究帮扶举措，努力营造良好发展环境，确保疫情防控常态化条件下各项展览活动科学稳妥、安全有序开展，推动我国展览业持续健康发展。
　　（王  珂）  
　　
　　中国饭店协会助力饭店业振兴
　　本报电  由中国饭店协会主办的第九届中国饭店文化节暨全国饭店业振兴大会开幕式近日在广州举行。受新冠肺炎疫情影响，商务客源、旅游客源、会展及宴会客源减少，前5月全国住宿业平均入住率不足40%。为推动全国餐饮企业尽快复苏，中国饭店协会积极引领行业数字化、绿色化转型发展。开幕式上，中国饭店协会联合美团酒店开展的首届“717百城千店绿色消费节”启动。该活动将联合全国超100个城市的30多家酒店集团、1500多家酒店推出多项特惠活动，协力营造“放心吃、安心住、健康行”的消费氛围，推动酒店餐饮行业加快复苏。
　　（刘梦雪）
