连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/10/nw.D110000renmrb_20200210_3-18.htm
标题：
财经短波

内容：
　　进出口银行发行抗击疫情主题债
　　本报电 进出口银行2月6日面向银行间债券市场全体成员，通过中国人民银行债券发行系统发行2020年第一期抗击疫情主题金融债券，金额不超过30亿元。募集资金将用于疫情防控相关领域信贷投放，包括支持重点企业防疫物资的原料采购、生产与备货及医疗设施建设等。本期主题债券为1年期固定利率债券，按年付息，票面利率以首次发行利率为准。
　　 （许志峰） 
　　
　　湖南建行“金湘通”助力农村防疫
　　本报电 “金湘通”是中国建设银行湖南省分行面向农村推出的普惠金融服务业务。日前，该行积极发挥“金湘通”的渠道和平台作用，通过开辟线上课堂，为广大农村居民普及疫情防控知识，引导全省近5万名“金湘通”服务点负责人成为乡村疫情防控好帮手。同时利用“金湘通”终端为村民办理日常取款、转账、生活缴费等业务。据不完全统计，1月24日以来，通过“金湘通”终端交易笔数共计16.5万笔，金额共计1.3亿元。
　　（金大明） 
