连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/10/nw.D110000renmrb_20200210_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　远望号火箭运输船队圆满完成海上运输任务
　　本报电 随着最后一个火箭产品集装箱安全离开清澜港码头，并抵达文昌航天发射场，远望号火箭运输船队日前圆满完成了长征5号B运载火箭的海上运输任务。
　　据介绍，运输船队从天津港起航，经过7昼夜的海上航行，安全抵达海南文昌清澜港。到达后船队随即展开了火箭吊装相关工作。在运输过程中，运输船编队结合狭水道航行合成作业、渔区航行、大风浪航行、大雾天气航行等实际，分别进行了船员专业岗位锻炼，不断强化六分仪操作使用、气象数据观测、减摇鳍释放、货舱综合保障等多种基础项目和拓展项目演练，进一步锻炼岗位人员执行任务能力。
　　任务负责人史喆介绍：“本次任务是远望21号船进入2020年后的第二次任务。冬季运输，相较于其他季节，海上的气象情况更加复杂，对火箭产品的保障提出了更高的要求；春节期间船员们出海执行任务，也对运输船队的各项保障工作提出更高挑战。”
　　进入2020年，远望号火箭运输船队迎来了任务密集期。为确保后续任务圆满成功，中国卫星海上测控部将根据任务进程及时调配船舶行动，火箭运输船队将科学统筹开展人员休整、物资补给、设备维护保养、备品备件补充等任务准备工作。
　　“未来一年我们大部分时间都将在海上度过，高密度、大强度的任务虽然对整个船队的管理协调保障都提出了挑战，但也从一个侧面证明了中国航天事业的快速发展。展望未来，我们满怀期待、充满信心。”史喆说。
　　（亓 创 高 超）
　　 
　　电致变色技术提高手机成像能力
　　本报电 日前，在国际消费电子展（CES2020）期间，国产品牌一加手机发布首款概念机——OnePlus Concept One，展示其技术创新。该款概念机通过电致变色技术成功将后置摄像头模组隐藏在手机后盖下，用户在不使用时几乎难以察觉其存在。采用电致变色技术的这种“潜隐式后摄”设计，通过调节玻璃的透明度和颜色深度，在强光下也能拍摄出清晰且细节明显的照片，进一步提高了手机成像能力。此前，电致变色玻璃大多应用在超跑、飞机等领域，一加研发团队经过不断调试，最终将电致变色玻璃缩小，并应用到对镜片要求非常高的手机相机上。其厚度控制在0.35毫米，实现0.7秒的电致变色速度，从而保证了手机的极速响应。 
　　（余建斌）
　　 
　　我国商业智能软件市场发展迅速
　　本报电 商业智能软件提供商帆软日前在京发布《商业智能白皮书1.0》。白皮书从企业视角，梳理了商业智能的概念、功能、工具的发展情况。据了解，我国商业智能软件市场近年来快速发展，预计未来5年整体市场年复合增长率将达到32.0%。商业智能软件子市场中，报表分析软件仍是目前市场最主要的需求，2019年上半年市场份额占比为72.8%，高级分析和预测分析市场份额占27.2%。专家介绍，在数字化转型背景下，企业对数据价值的重视程度不断提升，持续驱动商业智能软件市场的高速增长。 
　　（谷业凯）
