连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/24/nw.D110000renmrb_20200724_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　中阿文学视频交流会举行
　　由埃及开罗中国文化中心主办的“疫情后的中阿文学交流走向”视频交流会近日举行，来自中国与埃及的知名学者、专家、学生和媒体人士200余人参加了此次线上交流。
　　中国驻埃及大使馆公使衔文化参赞兼开罗中国文化中心主任石岳文在开场致辞中表示，文学交流是促进中国与埃及及阿拉伯国家人民之间相互理解的重要方式，也是助力实现民心相通的重要途径。
　　埃及著名汉学家、艾因夏姆斯大学语言学院教授穆赫辛·费尔贾尼在致辞中回顾了近年来埃及与中国在文学翻译、学术研究、著作出版等方面的重要合作。他认为，疫情后阿中文学交流应搭建交流平台，扩大交流范围，吸引更多对阿拉伯文学感兴趣的人参与；应加强阿中文学作品的互译，推出更多脍炙人口、翻译精良的著作。
　　（据新华社开罗电  记者吴丹妮）  
　　
　　阿联酋首个火星探测器升空
　　阿拉伯联合酋长国首个火星探测器“希望”号日前由日本三菱重工业公司成功发射升空。如果一切顺利，“希望”号火星探测器将于2021年初抵达环火星轨道。
　　三菱重工业公司对此次发射进行了现场网络直播。一枚H2A运载火箭从日本鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空，成功将“希望”号火星探测器送入太空。探测器在发射后约1小时与火箭分离。
　　“希望”号不仅是阿联酋首个火星探测器，也是阿拉伯世界首个火星探测器。它重约1.5吨，设计寿命为2年，主要任务是观测火星大气的温度和湿度，以及火星气候的变化等。
　　（据新华社东京电  记者华义）  
　　
　　IMF预计美国经济全年萎缩6.6%
　　国际货币基金组织（IMF）近日在结束对美国第四条款磋商的声明中说，受新冠疫情重创经济活动影响，预计美国经济二季度按年率计算萎缩37%，全年萎缩6.6%。
　　第四条款磋商是IMF经济学家每年对成员国经济表现和宏观政策的例行判断与评估。声明说，美国历史上持续时间最长的经济扩张被新冠疫情打乱，近1500万美国人因此失业。尽管美国政府为经济提供了前所未有的政策支持，但美国经济前景存在巨大不确定性，经济恢复至疫情前水平可能需要很长时间。
　　（据新华社华盛顿电  记者许缘、高攀）  
　　
　　版式设计：蔡华伟
