连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/18/nw.D110000renmrb_20200218_3-18.htm
标题：
微阅读

内容：
　　第二十六届卡萨布兰卡国际书展举行
　　第二十六届卡萨布兰卡国际书展日前在摩洛哥最大城市卡萨布兰卡举行。据主办方介绍，本届书展为期11天，来自世界各地的703家出版商参展，共展出逾10万种图书。380多位作家、诗人和学者将参与书展期间举办的座谈会、研讨会、诗歌之夜、见面会等活动。中国的人民天舟出版社参加本次书展，展出文学、艺术、少儿等多个门类的阿文、法文图书和中国文创产品。
　　（据新华社拉巴特电 记者陈斌杰） 
　
　　新西兰拟在中小学开设气候变化课程
　　新西兰政府近日宣布，新西兰计划在2020年中小学新学期，为11岁至15岁的学生开设非强制性的气候变化课程。
　　新西兰教育部长克里斯·希普金斯在一份声明中表示，由新西兰科学机构撰写的教材解释了科学在理解气候变化问题方面所起的作用，介绍如何减少气候变化给日常生活带来的影响。考虑到气候变化问题的复杂性，所开课程内容将涉及多个领域，如能源、健康、经济、农业、城市规划等。新西兰惠灵顿维多利亚大学气候变化研究中心教授艾德里安·梅西表示，学生们能通过气候变化课程认识到气候变化是一个可以解决的问题，并学会如何就特定环保问题开展行动。
　　过去几个月里，新西兰针对气候变化问题采取了多项举措，如通过“零碳排放”法案，非农产业到2050年实现温室气体零排放；计划到2028年种植10亿棵树，并确保到2035年国家电网完全使用可再生能源发电等。
　　（本报堪培拉电 记者陈效卫）
　 
　　研究显示常食发酵性大豆有益健康
　　日本《朝日新闻》近日报道称，日本国立癌症研究中心研究小组的一项调查显示，经常食用纳豆或大酱等发酵性大豆食品的人与不食用的人相比，死亡率会降低10%。
　　该研究小组自1995年开始，对日本国内约9万名成年男女进行了平均15年的跟踪调查。该研究发现，发酵性大豆食品摄入量最多的小组（1天约50克）与摄入量最少的组相比，男女死亡率均低了约10%。多食纳豆的话，无论男女因脑中风或心肌梗死等循环器官疾病导致的死亡率均有所降低。
　　日本国立癌症研究中心分析流行性传染病学研究室室长泽田典绘分析说：“发酵性大豆食品中的矿物质和异黄酮等各种成分不易流失，或许因此而给身体带来了好的影响。”
　　（本报东京电 记者刘军国） 
