连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/18/nw.D110000renmrb_20200218_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　让基层干部轻装上阵
　　江苏扬州 曹华云
　　在与社区干部一起排查疫情时了解到，形式主义、官僚主义带来一系列具体问题，让他们疲于应付。昨天刚布置任务，要求逐户排查有无重点疫情地区接触史，今天要求就变成逐户筛查感冒咳嗽人员，只得叫停前期摸排工作重新开始。而且，排查表格名目繁多，多次填报、重复填报的情况屡见不鲜，有时一天要报送四五种表。
　　社区是疫情联防联控的前沿阵地，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。疫情防控关系广大群众生命安全，容不得半点马虎和敷衍。形式主义、官僚主义顽瘴痼疾，对疫情防控工作形成干扰，徒然消耗基层干部的时间精力。疫情防控关键在行动、重点看成效，而不是靠形形色色的报表。各级党委和政府只有切实杜绝形式主义、官僚主义，才能让基层干部把更多精力投入疫情防控第一线。
　　疫情防控每一项工作最终都要落实到社区、落细到具体人，需要基层干部一件一件去完成。许多基层干部手机不离身，24小时接受居民咨询，及时解答困惑、解决诉求，用实际行动诠释了初心和担当。为广大基层干部排除形式主义造成的干扰、消除官僚主义带来的负担，让他们轻装上阵、积极作为，对战胜新冠肺炎疫情至关重要。
　　
　　培育更加健康的社会心态
　　湖南长沙 吴 金
　　人人戴上口罩，经常洗手通风，出行聚会减少，安静宅在家中……疫情突然袭来，改变了人们原本的生活习惯和行为方式，使得健康意识和公共责任得到强化。更加重视卫生，养成健康作息和饮食习惯，珍视“家人闲坐、灯火可亲”的亲情时光，抗击疫情的过程，也是人们审视自己的行为和内心、提升社会文明的过程。
　　疫情锤炼了更加积极的社会心态。疫情面前，整个社会心理经受住了考验：从一开始的恐慌、焦虑转为回归理性、平和，在科学防疫的前提下，涵养积极乐观、健康向上的社会心态。面对疫情，大家心相通、愿相同，众志成城、共克时艰，承担起各自的社会责任，用健康积极的心态构筑起牢固的防护屏障。
　　在这个意义上，抗击疫情的同时，我们不妨以此为契机，纠偏自己的行为和心态，知道敬畏自然和生命，懂得节制自律，学会宽容互助，进而养成健康文明的生活方式，形成理性积极的社会心态。
