连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/03/nw.D110000renmrb_20200803_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国深空测控网全程支持探火之旅
　　本报电  前不久，我国首个火星探测器“天问一号”进入地火转移轨道后，中国深空测控网顺利实施了探测器地火转移段首个圈次测控工作。作为支持深空探测任务实施的核心系统，深空测控网具有不可替代的重要地位和作用。在实施近7个月的地火转移段任务后，“天问一号”还将陆续经历火星捕获段、火星停泊段、离轨着陆段、科学探测段等4个阶段，中国深空测控网将持续为“天问一号”保驾护航。
　　（吕炳宏）
　　
　　“一步法”杂交制种新技术开发成功
　　本报电  日前，中国农科院作物科学研究所农作物基因资源与基因改良国家重大科学工程利用基因编辑技术，研发出“一步法”创制核不育系及其保持系的技术。据介绍，我国玉米年播种面积超过6亿亩，几乎都是杂交品种，创制不育系和利用不育系制种是杂种优势利用的关键技术。传统育种方法步骤多，进程慢，通常需6—8年，采用“一步法”杂交制种新技术可以将育种进程缩短到1年多。
　　（蒋建科）
　　
　　第三届科学传播月在线举办
　　本报电  日前，主题为“科学点亮生活 云中探索奥秘”的科学传播月活动以线上形式成功举办，参与人数超过2280万人次。本届科学传播月是中科院科创中心首次专题化、系列化的线上科普活动。8场直播活动涵盖实验室探秘、科普新书推荐、对话科普大咖、文学艺术修养分享等内容。中科院科创中心系统单位还通过线上平台展播了系列科学课，进一步满足了公众对科学知识的需求。
　　（吴月辉）
