连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/03/nw.D110000renmrb_20200803_4-07.htm
标题：
建议

内容：
　　守护好“口袋公园”
　　近年来，一些城市为了营造良好人居环境，开辟了许多群众休闲娱乐场所，把小区的一些边角地带打造成“口袋公园”，但个别地方存在重建轻管现象。
　　笔者居住的小区门口就有一个建成一年多的“口袋公园”，好几次看到宠物粪便、垃圾，还有个别破损的休闲健身设施很久也没人维修。
　　建议市政、环卫部门加强“口袋公园”管理，委派专人定期清扫，做好相关设施的日常维护，并且应将责任细化到个人。小区物业应加强宣传力度，呼吁居民自觉爱护公共卫生，共同维护“口袋公园”的良好环境。
　　山东威海市  石志新  
　　
　　对路边“僵尸车”及时处置
　　为方便市民停车，不少城市都会在路边、公路桥下专门开辟停车位，但有的停车位被“僵尸车”常年占用。这些“僵尸车”外观肮脏、残破，堆满落叶，不但影响有需要的市民正常停车，还破坏市容市貌。
　　对此，笔者建议：借助社区网格员、交通协警、城管辅助人员等一线力量，为长期停放在路边停车位上的车辆建立档案，及时记录车主身份、停车时间等信息，一旦怀疑是“僵尸车”便立即联系车主，必要时采取措施拖走、挪开；有关部门还可以定期巡查，对长时间无人认领的“僵尸车”进行集中管理，甚至统一维修后作为公共资源使用。
　　天津河北区  许泽玮
