连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/03/nw.D110000renmrb_20200803_3-07.htm
标题：
身边事

内容：
　　让便民服务更便民
　　价格更亲民
　　近年来，城市里便宜的理发店越来越少，这抬高了低收入群体的生活成本。
　　据了解，理发店主要的支出成本是房租。目前许多社区都建有小区之家、小区活动室等，有书籍、健身器材等文体服务设施，但没有理发之类的便民服务。建议在小区之家等公共设施内引入理发、配钥匙、修鞋、裁缝、修自行车等便民服务，不仅能够解决居民生活的实际问题，而且能扩大就业，创造一批就业岗位。
　　针对这些便民服务需求量小的问题，可以考虑整合相邻社区资源，共用一处小区之家，既可以解决业务量不足等问题，又能够就近服务，打通便民服务的最后一公里。
　　安徽合肥市  陶余来 
　　
　　农村无盖机井
　　留有安全隐患
　　近日笔者在一些农村走访发现，田间地头部分用来浇灌庄稼的机井没有机井盖（见图）。当前正值暑假，一些农村孩子玩耍时很容易发生安全问题。
　　希望能够引起有关部门、乡镇、村委会的关注，及时处置。
　　河南郑州市  吴昌世  
　　
　　欢迎广大读者提供舆论监督线索。
　　信箱：rmrbdzlx@126.com
　　传真：（010）65368495
