连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-10/14/nw.D110000renmrb_20201014_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　31项工程获中国土木工程詹天佑奖
　　本报电  近日，第十七届中国土木工程詹天佑奖颁奖大会在京召开，31项中国土木工程获奖，其中包括重庆西站等9项建筑工程、南京长江第四大桥等3项桥梁工程、云桂铁路等3项铁道工程、南昌市红谷隧道等3项隧道工程、雅安至泸沽高速公路等2项公路工程、黄骅港三期工程等2项水运工程、成都地铁二号线工程等3项轨道交通工程、珠海横琴新区市政基础设施项目等4项市政工程，以及四川大渡河大岗山水电站和江苏太仓裕沁庭住宅小区工程。这些获奖工程反映了我国当前土木工程在规划、设计、施工、管理等方面的最高水平和最新科技创新与应用。同期举行的中国土木工程学会学术年会上，业界专家以“新基建与土木工程科学发展”为主题进行了深入探讨。
　　（赵展慧）
　　
　　成都地铁18号线开通运营
　　本报电  日前，中国电建在城市交通领域首个地铁PPP（政府和社会资本合作）项目——成都地铁18号线正式开通。该线起于成都火车南站，经天府新区后穿越龙泉山至天府国际新机场，线路全长69.39公里，全线共设车站12座，本次首开段工程线路全长55.95公里，共设9站8区间。该项目运行时速为140公里，设计最高时速160公里，为国内采用地铁车辆的最快城市轨道交通；是成都已建设完成的最长轨道交通项目；龙泉山一号隧道全长9.7公里，是国内最长的轨道交通山岭高瓦斯隧道。
　　（刘志强）
