连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-10/14/nw.D110000renmrb_20201014_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　长三角旅游推广联盟在上海成立
　　本报电  日前，在文化和旅游部指导下，上海市、江苏省、浙江省、安徽省的文化和旅游行政管理部门在上海成立了长三角旅游推广联盟。
　　据介绍，2019年长三角地区实现国内旅游收入37710亿元，同比增长超过10%，旅游市场发展前景广阔。长三角旅游推广联盟将秉承资源共享、市场共拓、品牌共创原则，进一步激活长三角区域内文旅及相关消费的活力与潜力，使长三角地区成为具有国际号召力和影响力的旅游目的地。成立仪式上，上海都市旅游卡发展有限公司发布了2020年上海旅游节“99玩一城 悠游长三角”文旅产品，首批推出上海、杭州、南京、黄山、温州等17个长三角城市的“99”特色优惠旅游年票，游客仅需99元就可在17个城市中任意选择一城游玩。
　　（曹玲娟） 
　　
　　菜鸟北方最大自有跨境电商仓库投入使用
　　本报电  菜鸟北方最大自有跨境电商仓库——天猫天津空港7万平方米自有全品类仓库日前投入使用。该仓库立足天津，辐射东北、华北、西北。天津海关所属保税区海关与地方政府相关部门沟通，通过与地方政府联合监管模式，第一时间实地验核，以最快速度完成仓库备案审批。
　　为了进一步支持辖区新兴产业发展，天津保税区相关部门创新电商过程监管，采用理货抽核、差异验证的模式，加强入库实货核查，确保实货入库、数据入账；率先开展跨境电商商品退货入区监管，鼓励辖区跨境电商企业开展B2B出口，受到京东、菜鸟、唯品会等电商企业欢迎。今年1至8月，天津保税区海关跨境电商网购保税出库1241.35万单，同比增长25.65%。
　　（刘  璐）
