连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/12/nw.D110000renmrb_20200812_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　贵州推出多项旅游惠民措施
　　本报电  近日，贵州采取景区门票五折优惠、发放文化旅游惠民券等措施，助力文旅产业稳步恢复。从8月1日至12月31日，贵州省内开放的所有A级景区对全国游客实行门票五折优惠，对通过“一码游贵州”微信小程序预约购买A级景区门票的游客，可提供门票四折优惠。A级景区对全国医务工作者、疾控工作人员、乡村医生实行免门票政策。贵州向游客发放价值1000万元的贵州文化旅游惠民券，游客持券可在当地享受住宿、餐饮等方面的抵扣、减免。贵州还推出了100条精品旅游线路、1800个贵州安心跟团游产品、200多个贵州自由行产品。
　　（尚  文）  
　　
　　广东发布20条工业旅游精品线路
　　本报电  广东近日发布20条工业旅游精品线路，让游客体验广东工业文化资源，感受工业文明和工匠精神。此次发布的20条工业旅游精品线路涉及“深圳匠心智造之旅”“湛江石化钢铁之旅”等，涵盖广州、深圳、珠海、佛山等广东18个地市，涉及陈李济中药文化园、广东省凉茶博物馆、巴斯夫湛江一体化项目基地、厨邦酱油文化博览馆、蓝带啤酒厂等工业旅游景点，同时串联了周边的自然、人文等旅游景点。
　　（吕  轩）
