连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/13/nw.D110000renmrb_20200113_1-17.htm
标题：
讲述亲历故事  见证辉煌历程（风从东方来——国际人士谈新中国70年发展成就）

内容：
　　中国发生的可喜变化是全方位的
　　（泰国）功·塔帕朗西
　　在中国共产党的领导下，中国保持了政策的延续性，创造了和谐稳定的社会环境。中国人民对未来充满自信，正干劲十足地为实现更美好的生活努力奋斗。中国在谋求自身发展的同时，还在地区与全球事务中积极承担责任，与世界共享发展红利
　　1975年4月，我在泰国外交部工作，随团队一起到中国，为泰中双方签署两国关于建立外交关系的联合公报做准备。当时，我站在北京饭店门前环顾四周，道路宽阔，但车辆很少。人们的穿着颜色比较单调。当年7月1日，我很荣幸地见证了泰中两国正式建交的历史性时刻。此后，我便与中国结下深厚缘分。
　　后来，我3次出任泰国副总理，担任过多个部长职位，一直与中国保持密切联系。2002年起，我担任泰中友好协会会长，此后一直致力于推动泰中两国友好交往。
　　我已经访问过中国上百次，目睹了在这片土地上发生的巨大变化。犹记得1975年时，北京设施较好的涉外饭店和购物场所并不多。2019年，我在北京饭店附近看到，周围都是鳞次栉比的高楼。宽阔的马路上，来往车辆络绎不绝。便利店随处可见，为民众提供着24小时便捷服务。中国发生的巨变给我带来深深震撼。
　　在中国许多城市，我看到了一片繁荣景象：摩天大楼拔地而起，高速公路贯通南北，商品经济日益发达，民众的精神文化生活渐趋丰富。我深刻体会到，中国发生的可喜变化是全方位的。
　　70多年来，中国在政治、经济、外交等各领域的发展都取得了巨大成就。目前，中国经济总量稳居世界第二位，民主法治建设取得长足进步，生态环境保护工作成效显著。2020年是中国全面建成小康社会的收官之年，我对中国实现这一目标充满信心。
　　世界渴望了解中国是如何取得跨越式发展，并在诸多领域取得巨大成就。我认为，原因在于中国特色社会主义制度是具有明显制度优势的先进制度。中国特色社会主义道路是符合中国国情的正确道路。在中国共产党的领导下，中国保持了政策的延续性，创造了和谐稳定的社会环境。中国人民对未来充满自信，正干劲十足地为实现更美好的生活努力奋斗。我相信，中国人民必将创造更多崭新奇迹。
　　中国在谋求自身发展的同时，还在地区与全球事务中积极承担责任，与世界共享发展红利。一直以来，中国在金砖国家、上海合作组织、东盟与中日韩（10+3）等多边合作机制中发挥重要作用，同各国共同努力促进世界的和平、稳定和繁荣。近年来，共建“一带一路”为沿线国家和地区提升互联互通水平、深化经贸合作、共促繁荣发展提供了新的机遇。我相信，在沿线国家的共同努力下，“一带一路”一定能建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
　　（作者为泰国前副总理、泰中友好协会会长，本报驻泰国记者孙广勇采访整理）
　　
　　中国找到一条适合本国国情的发展道路
　　（日本）新井健生
　　习近平主席说过，创新成果应惠及全球，而不应成为埋在山洞里的宝藏。我对此深表赞同。中国非常重视科研和人才培养。中国将在更多科技领域实现创新
　　我中学时学过中国历史，对中华优秀传统文化充满景仰。中国历史悠久，日本和中国有着深远的交往，彼此互学互鉴。
　　2004年，我第一次访问中国，到上海参加一个与机器人研究相关的国际会议。上海是高度现代化的城市，同时保持着中国传统特色。我还访问了位于合肥的中国科技大学，那里设施先进，人才济济。我意识到，中国非常重视科研和人才培养。这次访问刷新了我对中国的印象。自那以后，我几乎每年都来华访问。
　　我到过北京、哈尔滨、长春、深圳等地。深圳的飞速发展和科技进步尤其让我印象深刻。我认为，中国有丰富的自然资源和大量的高素质人才。中国找到一条适合本国国情的发展道路，从而充分发挥自身潜力，创造了经济快速发展的奇迹和社会长期稳定的奇迹。
　　我曾在日本通产省工业技术院国立机械工程研究中心和大阪大学工作40年，主要从事有足机器人、仿生机器人、微纳机器人等领域的研究。我领导的团队研制出世界上首套高速微纳操作机器人系统。这种模仿筷子的双指高速微纳操作器“微型手”，可以高速、高精度地进行微纳米尺度物体的拾取、移动和旋转动作，应用于微结构实验或单细胞操作、细胞硬度参数测试等生物学研究。我的团队还在世界上首次实现了自动化的三维细胞组装。
　　2017年，在我即将退休时，北京理工大学向我发出工作邀请。能够继续在机器人研究领域发挥作用，我感到兴奋。在北京理工大学工作两年多来，我所在的团队已发表了多篇重要论文，研究的方向是微纳机器人在生物医药领域的应用。比如，如何使用微纳机器人将基因直接注入细胞核。我们在这方面已经取得突破，接下来将进行进一步验证。除了科研，我还负责培养博士生、硕士生，按计划还将给本科生授课。
　　随着数字产业发展，智能机器人将迎来更广阔的发展空间。微纳技术被认为是未来10到20年最有潜力的技术之一。由于体积微小，可以更加高效地传感和传送能量，微纳技术能为环境、通信、食品、医疗等多个领域带来重大改变。微纳机器人可以为智能机器人技术发展提供重要切入点。
　　科技的发展与应用，和经济发展、市场需求等因素相辅相成。我长期关注建设机器人在日本的发展。所谓建设机器人，是指用于建设工程方面的工业机器人。很多日本建筑企业较早就开始建设机器人的研发，但大规模利用的程度不如预期，原因和经济规模、升级换代成本等都有关系。
　　中国已连续多年成为全球最大的工业机器人应用市场。中国经济拥有雄厚的基础和广阔的市场，为机器人产业的长远发展提供了有利条件。中国政府高度重视创新。我认为，利用自身优势，在某些领域集中大量高素质人才，进行科技攻关，中国将在更多科技领域实现创新。
　　习近平主席说过，创新成果应惠及全球，而不应成为埋在山洞里的宝藏。我对此深表赞同。作为一名科学家，重要的职责是开展科学研究，让科研成果为人类社会的发展作出贡献。
　　（作者为北京理工大学教授、日本建设机器人学会会长，本报记者管克江采访整理）
　　
　　中国人民将创造更多新成就
　　（尼日利亚）迈克尔·伊西祖勒恩
　　我真切地感受到中国人民对自己国家的热爱，对中国取得的辉煌成就充满自豪。在强烈的爱国主义精神驱动下，中国人民为实现国家的社会主义现代化建设凝心聚力，奋力拼搏。通过共建“一带一路”合作，许多非洲国家实现了新的发展
　　2007年11月，我来到厦门大学留学。我看到的中国，经济腾飞、充满活力。不论是走在校园里，还是漫步繁华闹市区，我最大的感受是很有安全感。我深夜外出，丝毫不用担心生命和财产安全问题。很多在中国的外国人和我有同样的感受。社会和谐稳定是国家发展的重要基石。如何确保人民安居乐业，社会安定有序？我观察到，中国政府一直在努力完善共建共治共享的社会治理制度。随着社会进步，中国城市社区和农村社区综合服务设施覆盖率大幅提高，形成人人参与、服务人人的社会治安和服务网络。对于非洲一些国家面临社会不稳定带来的挑战，中国的成功案例值得研究和借鉴。
　　2016年10月，我在延安参加了纪念红军长征胜利80周年中外青年学者交流活动。一路走来，我深深为中国革命历史着迷。在中国革命生死攸关的转折点，长征激活了中国最有生机的力量，带领中国不断走向光明。那段艰难的历程给中国人民留下非常宝贵的精神财富。长征精神激励中国人民勇往直前，也鼓舞中国人民在70年里攻克一个又一个难关，取得一个又一个伟大成就。
　　中国人民不仅注重继承革命光荣传统，还善于在改革开放中获得新发展。随着互联网经济迅猛发展，延安这座革命老城也在努力抓住信息时代的发展机遇。在交流活动中，我认识了一位在延安吴起县创业的年轻人小乔。他是一名电商从业人员，与当地农民签订合同，将延安小米等土特产品通过电商平台在网上销售，拓展了新市场。如今，越来越多的中国农户使用互联网电商平台销售农产品。这种用科技精准扶贫的有效措施，为农村经济发展提供了广阔天地。
　　2019年10月1日，我观看了庆祝中华人民共和国成立70周年大会直播。我真切地感受到中国人民对自己国家的热爱，对中国取得的辉煌成就充满自豪。70多年来，中国的国家综合实力稳步提升，中国民众的生活也越来越富裕。我认为，正是在强烈的爱国主义精神驱动下，中国人民为实现国家的社会主义现代化建设凝心聚力，奋力拼搏。
　　中国政府一直高度重视发展农村经济，从推出家庭联产承包责任制到精准扶贫，出台了很多政策措施惠及农业农村建设。70多年来，中国实现数亿人摆脱贫困，谱写了人类减贫历史上的辉煌篇章。我相信，在中国共产党强有力的领导下，中国人民将创造更多新成就，在中国特色社会主义发展道路上将不断前进。
　　到中国留学前，我对中国成功发展经验的了解仅局限于一些理论研究。如今，身处这片发展活力四射的环境中，通过田野调查和理论学习，我对中国的飞速发展有了更深层次的认知。中国共产党带领中国人民坚持走符合中国国情的发展道路，坚定不移地深化改革、扩大开放，同时针对不同发展阶段，制定出具有连贯性和可行性的建设目标，带领中国人民勤劳苦干。我认为，这些因素都是中国逐步实现繁荣昌盛的重要保障。
　　如今，中国通过共建“一带一路”，把巨大的发展动能分享给世界。共建“一带一路”倡导互联互通，可以有效降低国际贸易成本，为新兴市场国家和发展中国家实现跨越式发展提供支撑。一些非洲国家参与共建“一带一路”的项目已经产生可观效应，比如蒙内铁路、埃塞俄比亚首都机场新航站楼、建设中的尼日利亚交通大学项目等等。通过共建“一带一路”合作，许多非洲国家实现了新的发展。
　　（作者为浙江师范大学非洲研究院尼日利亚中心执行主任，本报记者李琰书面采访整理，许馨元参与整理）
　　
　　中国基础设施建设实现跨越式发展
　　（美国）何慕德
　　我数十次造访中国，见证了中国实现综合立体交通网络覆盖，无论是人民出行，还是货物运输都更加方便快捷。我对中国进一步开放、经济持续增长更加有信心。我非常赞赏共建“一带一路”倡议。共建“一带一路”必将促进沿线国家和地区物流基础设施的投资和发展。美中加强合作有利于两国，有利于世界
　　17年前，我第一次来中国。当时中国各地正在大力修建高速公路和隧道桥梁等基础设施，给我留下深刻印象。如今，我数十次造访中国，见证了中国实现综合立体交通网络覆盖，无论是人民出行，还是货物运输都更加方便快捷。
　　新中国成立70年来，中国发生了巨大变化。经济保持快速增长，数亿人口成功脱贫。几十年来，中国基础设施建设实现跨越式发展，取得的成就更是独一无二。如今，中国基础设施条件显著改善，物流服务水平大幅提升，行业发展环境不断优化，这样的发展速度和变化令人惊叹。
　　安博公司是全球最大的物流基础设施供应商之一。一直以来，我们坚信中国经济长期稳定向好、健康发展的趋势不会改变，并将中国视为重要的合作伙伴。我很荣幸连续7年参加由中国举办的“全球首席执行官委员会”圆桌峰会，这样的座谈交流让我收获良多。中国政府高度重视这一圆桌峰会，显示出中国对深化改革开放、推进合作共赢的决心。目前，中国正处于新旧发展动能转换的关键时期，经济向高质量发展迈进。我对中国进一步开放、经济持续增长更加有信心。
　　我非常赞赏共建“一带一路”倡议。共建“一带一路”适应全球经济发展的规律，符合沿线国家和地区人民的利益，具有广阔的发展前景和强大生命力。目前，共建“一带一路”合作正结出累累硕果，为各国和世界经济增长开辟了更多空间。
　　近年来，共建“一带一路”对沿线国家互联互通、共同发展提出新要求，也对物流基础设施提出新愿景。我们看到，中欧班列进一步拓宽了中欧两地商品流通的渠道，降低了物流成本，惠及两地广大民众。它已成为联通欧亚、促进“一带一路”沿线国家共同发展的重要通道。目前，我们专门设立了共建“一带一路”协调办公室，帮助约750家欧洲公司与中国各中欧班列始发点城市进行业务对接。我深刻体会到，共建“一带一路”必将促进沿线国家和地区物流基础设施的投资和发展。
　　安博公司的发展受益于美中贸易合作。美中加强合作有利于两国，有利于世界。我个人也致力于推进美中经贸关系发展。未来，我们将进一步加大在中国的投资力度，推动各方在工业和物流基础设施方面的深入合作。
　　（作者为美国安博公司董事长兼首席执行官，本报记者牛瑞飞采访整理）
