连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/13/nw.D110000renmrb_20200113_4-07.htm
标题：
建议

内容：
　　“装饰”社交账号应有度
　　在移动互联网时代，社交账号已经成为青年人生活的一部分，也是他们在网络生活中的脸面，以致一些青年人花钱“装饰”自己的社交账号，从外观到内容进行一番调整美化，以期形成某种新的不同以往的人物设定。但是，花钱“装饰”社交账号、朋友圈要有度，不应该自欺欺人，沉迷于经过“装饰”的虚假社交之中，而忽视了现实生活和身边的人。
　　网络生活只是我们生活的一部分。人与人之间的交往，需要走向现实生活，要面对面地交谈、交心，而不是一直停留在朋友圈点赞。靠金钱“装饰”起来的社交账号，并不一定能获得别人内心真实真正的认同感。一旦“装饰”起来的人物设定崩塌，只会给别人留下不良印象。而且，花钱“装饰”社交账号费钱费时不说，更重要的是存在个人隐私信息泄露的风险，可能危及个人的网络安全、财产安全。如果为了“装饰”一个虚假的网络形象而引起这些后果，确实得不偿失。
　　山东蒙阴县  何  勇  
　　
　　加强农村浴池卫生监管
　　近年来，不少农村建设了公共浴池。农民洗澡不出村，随时可以去，而且收费便宜，每人只需几块钱，还允许大人带着小孩。但大多数农村浴池由农户个体经营，有的连营业执照、卫生许可证都没有，而且设备简陋，只是安装几个喷头，分几个隔间。不少人习惯在浴池里泡澡，有时浴池甚至人满为患。殊不知，浴池里的水往往没有经过消毒、过滤等程序，而且给疾病传播留下了隐患。
　　建议有关部门对农村浴池加强卫生监管。
　　河北唐山市  许贵元
