连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/04/nw.D110000renmrb_20200304_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　陕北—湖北特高压直流工程开工
　　本报电 近日，国家电网董事长毛伟明在京宣布，陕北—湖北±800千伏特高压直流工程开工。陕北—湖北工程是国家“十三五”规划重点项目，是推进西部大开发与中部地区崛起的重点工程，工程起于陕西省榆林市，止于湖北省武汉市，途经陕西、山西、河南、湖北4省，线路全长1137公里，总投资185亿元，计划于2021年建成投运。陕北—湖北工程直接带动设备生产规模约120亿元，增加就业岗位超过4万个，带动电源等相关产业投资超过700亿元。此外，该工程每年输送电量400亿千瓦时，相当于替代受端地区原煤消耗1800万吨，减排二氧化碳2960万吨。 
　　（冉永平）
　　　　 
　　中企承建利马绿色海岸项目通车
　　本报电 日前，中铁隧道局承建的秘鲁利马绿色海岸项目正式通车，标志着中国企业在秘鲁完成交付的首个大型公共工程项目成功实施。绿色海岸项目是泛美运动会的配套工程，集“快速交通—旅游—休闲—文化”于一体，建设包括快速路、自行车道、人行道、公园、海滩等，是秘鲁着力打造的海岸风景线之一。合同造价2.87亿索尔，约合人民币5.84亿元。中铁隧道局充分利用当地专业技术人员，合理选择当地分包商及供应商，高峰时聘用当地工人1500余人，将中方企业管理优势和属地资源高度结合，既保证了良好的项目效益，又为当地创造了就业，赢得了当地社会各界的高度评价。 
　　（符世详）
