连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/04/nw.D110000renmrb_20200304_3-19.htm
标题：
资讯

内容：
　　景区恢复开放应实行实名制购票
　　本报电 文化和旅游部近日下发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》，要求各地旅游景区继续实施疫情防控，实行实名制购票，记录入园游客联络方式、来往交通等信息，利用大数据等手段，做好游客信息动态监测。
　　根据《指南》，景区恢复开放应坚持分区分级原则，不搞“一刀切”。景区恢复开放前应做好员工健康监测和报告，对来自疫情严重地区的人员要实施隔离观察，实行“一进一测一登记”制度，进入景区前须进行体温检测。
　　文化和旅游部要求，各地恢复开放的景区应严控游客流量，有效采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，防止人员聚集。应采取分时段、间隔性办法安排游客入园，景区出入口、重要参观点等容易出现人员聚集的位置要配备管理人员，加强游客秩序管理。
　　《指南》鼓励各景区采取互联网售票、二维码验票等方式减少人员接触，游客在测量体温、佩戴口罩后方可入园。对发现疑似病例的景区，要立即采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒工作，并暂时关闭景区，待情况得到控制后，再按程序报批恢复开放。
　　（吕 轩） 
　　　　 
　　三亚多举措支持旅游企业发展
　　本报电 为帮助旅游企业有效应对疫情、尽快恢复经营，海南三亚市近日发布《关于有效应对疫情支持旅游企业发展十条政策措施》，通过设立专项扶持资金等帮扶政策支持旅游企业发展。截至2月24日，已为70家旅游企业发放奖补资金，为383家旅游企业办理缓交和减免税款。宋城演艺全资子公司三亚千古情旅游演艺有限公司近日收到三亚市第一批旅游企业减负奖补资金。该公司相关负责人表示，将充分使用好这笔资金，稳定工作岗位、提升员工专业技能，同时创作更加丰富多元的演艺产品，为战胜疫情、推动文旅产业发展贡献力量。
　　（茂 边） 
