连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/17/nw.D110000renmrb_20200217_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国科技馆推出“空中课堂”
　　本报电 疫情防控期间，为了让“宅”在家里的孩子学习科学知识，中国科技馆日前推出“空中课堂”，让孩子居家也能做科学实验。
　　教育部公布中小学开学延期后，科技馆的辅导员和员工在家“就地取材”，录制科学实验小视频，每天上午、下午推出。中国科技馆网络科普部主任任贺春介绍，中国科技馆积累了很多面向中小学生的科学课资源，此次梳理后作为“空中课堂”在中国数字科技馆网站开放。其中，“科技馆虚拟漫游”基于全景拍摄技术，再现全国116家科技馆，孩子可以在家用手机“参观”科技馆。此外，中国科技馆还联合多家地方科技馆发起了科学实验挑战赛。孩子们在家做实验，拍成小视频后上传参赛。
　　（喻思南） 
　
　　量子中继与网络技术实现新突破
　　本报电 中国研究团队近日在《自然》杂志发表论文介绍，他们成功在两个由50公里长光纤连接的量子存储器间实现量子纠缠，为构建基于量子中继的量子网络奠定了基础。
　　这项研究由中国科学技术大学、济南量子技术研究院以及中科院上海微系统与信息技术研究所合作开展。团队表示，学术界广泛采用的量子通信网络发展路线是通过基于卫星的自由空间信道实现广域覆盖，同时利用光纤网络实现城域及城际地面覆盖。然而光子在光纤上的节点间传输时，受限于光纤的固有衰减，目前最远的点对点地面安全通信距离仅为百公里量级。为实现远距离量子存储器间的连接，团队克服了多项技术挑战。结合多项新技术，成功在两个由50公里长光纤连接的量子存储器间实现双节点的量子纠缠。这一距离足以用于连接两座城市。
　　（柯 文） 
