连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/17/nw.D110000renmrb_20200217_2-07.htm
标题：
建议

内容：
　　让心理热线“热”起来
　　近期，一些地方设立了应对疫情心理援助热线，为公众提供免费心理服务。新冠肺炎疫情发生后，不少人产生了困惑、紧张的心理，在此情况下，设立心理热线很有必要。笔者认为，还应该采取多种措施，让心理热线尽快“热”起来。
　　首先，要指导协调心理热线主办单位尽快充实工作团队，鼓励有心理干预、疏导经验的专业人员和符合条件的社会心理服务志愿者共同参与热线服务。要针对不同人群的心理状况，对热线服务人员有针对性地进行培训，帮助热线服务人员耐心、细致、专业地进行干预、疏导。
　　其次，要通过报纸、电视、网站等多种媒体及时向社会公布心理热线电话号码，让有需要的群众能够知晓相关途径。建议有条件的地方申请开通热线电话短号码，方便群众记忆和拨打。
　　第三，要加强心理热线的管理，采用规范的热线服务流程。可以分析汇总来电咨询的信息，了解和掌握公众关注的热点和各类来电人员的心理状态，做好评估和预判，及时报告重要信息，使心理热线成为心理干预、疏导的重要平台。对于常见问题，可以通过新媒体的手段进行更大范围的科普，使之成为推广、普及抗疫知识的重要阵地。
　　陕西咸阳市 姚 平 
　　
　　医疗垃圾要妥善处理
　　如今，口罩、酒精、体温计等成了百姓家中的必备物品，发挥了重要的防护作用。但是，笔者发现，在一些道路边、社区里的垃圾桶旁，被丢弃的一次性口罩、酒精瓶等时常可见。这些医疗垃圾不仅容易造成环境污染，还可能危害人们的身体健康和公共安全，令人担心。
　　笔者认为，造成医疗垃圾随意丢弃的原因，一是群众对医疗垃圾的危害性认识不够，对医疗垃圾的分类知识比较匮乏；二是没有设立医疗垃圾回收设施，管理不到位。
　　笔者建议，应宣传医疗垃圾污染环境的危害性，让群众增强公共卫生安全意识和自我保护意识。还要帮助老百姓掌握科学处理医疗垃圾的方法，引导群众规范处置。有条件的社区、单位、商场等公共场所可设置专用收集箱，引导群众在指定地点处置医疗垃圾，坚决杜绝乱丢、乱放，并集中进行科学处理和销毁，把可能造成二次危害的源头真正控制住，确保人民生命健康安全。
　　福建龙岩市 蔡庆阳 
　
　　对孩子做好家庭教育
　　现在，学生们延迟开学，不少家长也延迟复工或者在家办公。与往常相比，家长与孩子们相处的时间多出了不少。笔者认为，家长们应当利用好这段时间，做好家庭教育。
　　首先，应当多关爱孩子。以前，有的家长或忙于上班，或忙于农活，或忙于外出打工，无暇给予孩子们充分的爱。尤其是对于农村留守儿童来说，不少孩子特别渴望父母的爱。家长们要抓住这段时间，多与孩子沟通交流，多谈心，了解孩子的心理状态，帮助孩子健康成长。
　　其次，应当鼓励孩子养成良好的学习习惯。例如，可以关注孩子们的寒假作业完成情况。目前，一些学校“停课不停学”，家长们也应尽量为孩子营造良好的学习环境。
　　此外，还应当利用这段时间，弥补孩子们课外知识的不足。当今，很多学生平时都以学习考试为中心，这不利于全面发展。家长可以适当地给孩子们讲一些科学知识，引导他们从正确的渠道获得信息。还可以鼓励孩子们做一些家务，在劳动中获得锻炼。
　　河南宜阳县 刘根旺 
　
　　政务公告应多渠道公布
　　年前，我到四川泸州江阳区政务服务中心办事，被告知系统已经封存，需要年后才能办理。当时，工作人员告诉我，相关部门已在政务APP上发布了公告，建议我尽快关注。2月5日，我在相应网站和公众号上没有查到有关部门是否正常上班，便抱着试试看的心理前往政务中心。保安对我说，2月10日才会开工，并建议我关注公众号信息。
　　非常时期，相关部门延后上班很正常，市民也都理解。不过，如果每次到相关部门办事都要关注相应的公众号、APP，有些不方便。
　　笔者认为，相关政务公告应该通过更多的渠道及时公布，可以利用电视、广播、手机短信等形式，确保市民能及时接收到，让群众办事无障碍。在办事流程上，也应给市民一个清晰、具体的指引。有些能在政务APP、公众号上提交、查验的材料、证明等内容，可以实行线上一键办理，避免群众来回奔波。
　　广东广州市 袁斗成 
