连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/21/nw.D110000renmrb_20200421_4-18.htm
标题：
微阅读

内容：
　　IMF执行董事会批准减免25个国家债务
　　国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃近日表示，IMF执行董事会已批准通过巨灾遏制和救济信托基金（CCRT）对25个成员国实行债务减免，以帮助这些国家抗击新冠肺炎疫情。
　　格奥尔基耶娃在一份声明中说，IMF将为最贫穷和最脆弱的成员国提供赠款，以在未来6个月内偿付他们的IMF债务，使他们能将更多财政资源用于紧急医疗和其他救济工作中。
　　格奥尔基耶娃表示，CCRT目前可以提供以约5亿美元赠款为基础的债务减免。她敦促其他捐助方帮助补充这一信托基金资源，将其充实至14亿美元，以助力IMF向最贫穷成员国提供两年额外债务减免。
　　（本报华盛顿电  记者吴乐珺）  
　　
　　中外科学家证实多动症显著增加儿童睡眠问题
　　近日，国际知名学术期刊《生物精神病学》在线发表了复旦大学与国际研究团队的合作研究成果。该研究发现了早期多动症症状引发后期睡眠问题的脑影像学证据，并提示相关分子生物学过程。
　　多动症在儿童中有较高比例，患者常常伴有睡眠障碍，同时也给神经系统发育带来负面影响。该研究通过因果推断统计模型，发现早期多动症症状越严重，引发后期睡眠问题越多。在此基础上，研究团队开展了脑结构影像学研究，发现了与多动症症状和睡眠问题共同相关的若干关键脑区，主要集中在注意力网络和觉醒系统。在这些脑区中，较少的脑灰质与更严重的多动症症状相关，而更严重的多动症症状会引发后期更多的睡眠问题。
　　研究团队进一步证实多动症症状会显著增加儿童睡眠问题。复旦大学类脑智能科学与技术研究院院长冯建峰表示，这些发现或有助于研发设计新的早期多动症治疗方案。
　　（据新华社电  记者吴振东、郭敬丹）  
　　
　　法国今年经济衰退程度或超国际金融危机时期
　　法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔近日表示，法国今年可能会经历“第二次世界大战结束以来最严重的经济衰退”。法国经济在受国际金融危机影响最严重的2009年出现2.2%的负增长，为1945年以来经济表现最差年份。受新冠肺炎疫情影响，2020年法国经济萎缩幅度可能远超2009年的程度。
　　为应对疫情冲击，法国政府已推出了一系列经济帮扶举措。例如，向企业员工提供支持的“部分失业”措施。根据这一措施，企业可向政府申请减少员工工作时间，员工因此造成的损失可以得到补偿。此外，推迟企业缴纳税费、为企业贷款提供国家担保，并准备通过增资、注资、国有化等方式，帮助具有战略意义的企业。
　　（据新华社巴黎电  记者严明、陈晨）
