连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/21/nw.D110000renmrb_20200221_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　联合国发行12种濒危动物邮票
　　联合国邮政管理局近日发行了与《保护野生动物迁徙物种公约》合作推出的第二十七版濒危物种系列邮票。
　　该套邮票所展示的12种动物均被列入《保护野生动物迁徙物种公约》以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》的附录。
　　这套邮票由葡萄牙设计师桑德拉·马西埃拉设计，展示了世界各地多种动物，包括大锤头鲨、安第斯火烈鸟、达尔马提亚鹈鹕、埃及秃鹰、西藏野驴等。
　　目前，联合国邮政管理局是发行美元、瑞士法郎和欧元三种货币面值邮票的唯一邮政机构，自1951年成立以来已发行1000多种各类邮票，主题涵盖全世界普遍关心的各种议题和问题。
　　（据新华社联合国电 记者王建刚） 
　
　　美“四手”火箭一级回收失败
　　美国太空探索技术公司近日用一枚“四手”火箭将第五批60颗“星链”卫星送入太空，继续组建其全球卫星互联网，但火箭一级未能按计划回收。
　　据该公司官网介绍，搭载60颗卫星的可回收“猎鹰9”火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。截至目前，“星链”计划已分五批发射300颗卫星。
　　不过，直播画面显示，这次使用的火箭一级并未按计划降落到大西洋上的回收船上。该火箭一级曾在2019年5月、7月和12月执行过3次发射任务，如今已第四次使用。
　　太空探索技术公司计划2019年至2024年间在太空搭建由约1.2万颗卫星组成的“星链”网络，从太空向地球提供高速互联网接入服务。不过，国际天文学界一直担忧数量庞大的互联网卫星可能影响天文观测。
　　（据新华社华盛顿电 记者周舟） 
　　
　　乌克兰计划投巨资改善道路基础设施
　　乌克兰总统泽连斯基日前表示，乌政府计划2020年投入1000多亿乌克兰格里夫纳（1美元约合24.5格里夫纳），对国家重点公路进行升级改造并新建地方公路。
　　泽连斯基出席乌克兰国家公路管理局举行的一场会议时表示，道路建设是乌克兰政府的优先事项，今年3月1日开始乌政府将启动重大建设项目计划。
　　报道说，2020年乌政府将对4000多公里的国家重点公路进行升级改造，为此将投入约850亿格里夫纳的建设资金。此外，乌政府还计划建设2500公里地方公路，并已为此拨款222亿格里夫纳。 
　　据乌媒体报道，乌克兰公路总长度约17万公里，其中大多数已年久失修，800多座桥梁需要维修或重建。
　　（据新华社基辅电 记者李东旭） 
