连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/17/nw.D110000renmrb_20200317_3-18.htm
标题：
微阅读

内容：
　　沙特阿美2019年净利润下降21%
　　沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美公司）日前发表声明说，受原油价格下跌、自身产量下降以及炼油、石化行业利润率下降等因素影响，公司2019年净利润较上一年下降了约21％。
　　根据这份声明，沙特阿美公司2019年净利润为882亿美元，低于2018年的1111亿美元。沙特阿美公司首席执行官阿明·纳赛尔在声明中说，在不断变化的全球形势下，灵活性和适应性非常重要。
　　声明说，2019年阿美公司资本支出为328亿美元。鉴于当前市场状况和近期大宗商品价格波动，公司正采取措施使2020年资本支出更加合理，预计2020年资本支出将在250亿美元至300亿美元之间。
　　（据新华社利雅得电 记者涂一帆） 
　　　
　　全球服务贸易第一季度增长乏力
　　世界贸易组织近日发布的《服务贸易晴雨表》报告显示，自2019年年底至2020年第一季度，全球服务贸易增长动力持续减弱。2019年12月全球服务贸易景气指数为96.8，低于去年9月的98.4。
　　全球服务贸易景气指数荣枯线数值为100，意味着增长符合中期趋势预期；指数大于100显示贸易增长高于预期水平，反之则显示贸易增长低于这一水平。
　　世贸组织强调，最新指数并未完全反映新冠肺炎疫情造成的经济影响，未来几个月这一指数可能会进一步下降。从衡量服务贸易景气的具体组成数据来看，与去年9月相比，12月民航旅行指数和集装箱航运指数降幅最大，而作为前瞻性指标的全球服务业采购经理人指数下降到96.1，反映出新冠肺炎疫情或将导致服务贸易增长在近期继续承压。
　　（据新华社日内瓦电 记者凌馨）
　　　 
　　世界气象组织发布最新全球气候报告
　　世界气象组织近日发布一份名为《2019年全球气候状况声明》的最新报告。该报告显示，2019年是全球有气温记录以来第二热的年份，仅次于2016年。
　　报告说，气候变化不仅会造成冰川消退、海平面上升、海洋升温和酸化，还会对人类健康、粮食安全等产生重大影响。
　　联合国秘书长古特雷斯表示，这份报告表明全球变暖正在加速。2020年是人类应对气候变化的关键一年，希望各国在今年底举行的联合国气候变化大会上提出更有力的行动计划，争取实现全球控温目标。
　　（据新华社日内瓦电 记者刘曲、尚绪谦） 
