连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/04/nw.D110000renmrb_20200904_1-08.htm
标题：人民日报文创×万事利丝绸
国潮中秋礼 优选万事利

内容：
　　“丝月雅韵”中秋国潮礼盒
　　人民日报文创品牌赋能  万事利丝绸品质保障
　　
　　弘扬家国情怀，见证美好生活。2020年8月25日，由人民日报文化传媒有限公司主办的人民日报文创与万事利丝绸战略签约暨联名文创发布仪式举行。此次发布会，人民日报文创与万事利丝绸共同推出“中秋国潮礼盒”，由不同款式的万事利真丝方巾和6枚中秋月饼组成，以手提包造型设计，颇具时尚感，对于中国丝绸文化传播、优质媒体IP和丝绸文创产品的联名合作具有推动意义。
　　《丝月雅韵》中秋国潮礼盒分为精致套装和尊享套装两款，每款套装由不同款式的万事利100%桑蚕丝真丝方巾1条和6枚中秋月饼组成，外包装采用手提包造型设计增添时尚感。两款套装手拎袋处的双面同色小斜巾《丝路》，以蜿蜒的陆上“丝绸之路”和海上“丝绸之路”的波光为灵感。精致套装包含万事利真丝小方巾1条，有3款可供选择，分别是包含寓意喜事连连的《喜柿》，寓意不畏艰难的《骑士》，以及寓意花好月圆的《盛放》，表达了对中秋节的美好祝愿。尊享套装包含万事利真丝大方巾1条，有3款可供选择，分别是以玉兰花为设计元素、寓意百年好合的《盛放》，灵感来自古代壁画上“藻饰”和“回纹”图腾的《辉煌》，以及设计师将柿子、桂花、喜鹊等元素精致呈现，体现“百柿如意”的中国文化吉祥寓意的《喜柿》。传统丝绸文化经过文创赋能，散发出全新魅力，花色高雅，寓意美好。
　　万事利丝绸是一家专注于丝绸文化创意产业的现代企业，秉承“让世界爱上中国丝绸”的企业使命，着力挖掘、传承中国丝绸文化，跳出丝绸做丝绸，实现了丝绸从“面料”到“材料”再到“载体”的华丽转身，开拓出文化、健康、艺术、时尚四大类别产品，走出了一条“传统丝绸+移动互联+文化创意+高科技=丝绸经典产业”的转型升级之路。目前公司业务遍布全世界，成功为北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、G20峰会、金砖五国峰会等多场世界盛会提供定制服务，产品深受世界各国人民喜爱。
　　发展丝绸文创就是助力脱贫攻坚。万事利丝绸所用的主要原材料是蚕丝，大部分都来自贵州、云南等地农村地区。杭州万事利丝绸文化股份有限公司董事长李建华认为，“丝绸和脱贫攻坚有着紧密的联系，下游的丝绸产品卖得好，上游的农民就能得到实惠。” 2020年是我国脱贫攻坚决战决胜之年，万事利丝绸在助力扶贫上耕耘多年，除了用产业发展来带动农村经济之外，还设立爱心基金、投资助学，帮助贫困乡提升基础设施、改善集镇面貌。在助力脱贫攻坚的同时，发展桑蚕产业在改良土壤、退耕还林、防风治沙、保持水土、净化空气等方面也发挥着重要作用，桑蚕丝绸产业正成为践行“绿水青山就是金山银山”理念的生动实践。
　　数据来源：杭州万事利丝绸文化股份有限公司
 　　
　　“丝月雅韵·尊享套装”礼盒
　　万事利真丝大方巾*1条
　　盛放88cm*88cm
　　辉煌88cm*88cm
　　喜柿88cm*88cm
　　(任选一款）
　　月饼*6枚
　　藤椒牛肉50g*2枚
　　金皮奶黄50g*2枚
　　陈皮豆沙50g*2枚
　　“丝月雅韵·精致套装”礼盒
　　万事利真丝小方巾*1条
　　骑士53cm*53cm
　　喜柿51cm*51cm
　　盛放51cm*51cm
　　(任选一款）
　　月饼*6枚
　　藤椒牛肉50g*2枚
　　金皮奶黄50g*2枚
　　陈皮豆沙50g*2枚
