连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/14/nw.D110000renmrb_20200114_3-18.htm
标题：
微阅读

内容：
　　研究显示珠峰地区植被有增加趋势
　　英国埃克塞特大学日前发布一项研究说，珠穆朗玛峰附近区域乃至整个喜马拉雅山区的植被都在增加，这种变化可能与全球气候变暖存在一定关系。
　　团队发现，在海拔4150米至6000米之间的4个不同高度范围内，高山冰缘植物覆盖的面积都出现了一定增长。
　　据埃克塞特大学介绍，这一发现与此前的研究模型计算结果相近，后者显示由于全球气候变暖，喜马拉雅山区不适合植物生存的极寒区域减少，一些地方开始有植物生长。
　　（据新华社伦敦电  记者张家伟）
　　
　　澳大利亚经历百年来最炎热干旱的一年
　　澳大利亚气象局近日发布报告说，2019年是澳大利亚100多年来年平均气温最高、降雨量最少的一年。
　　2019年，澳大利亚的年均气温比历年年均气温高1.52摄氏度，是自1910年有气温记录以来的最高值。数据显示，2019年降雨量只有277毫米，是自1900年有降雨记录以来的最低值。
　　澳气象局指出，2019年对澳气候影响最大的是“印度洋正偶极子”，即西部印度洋海域海水温度较高、导致季风延迟的现象，澳大利亚因此气温升高、降雨减少。
　　（据新华社悉尼电）  
　　
　　“苔丝”发现一颗地球大小的系外行星位于宜居带
　　美国航天局日前发布公报说，其系外行星探测器“苔丝”发现了一颗与地球大小相近且位于宜居带的系外行星——TOI 700 d。
　　研究人员又用斯皮策太空望远镜证实了这颗行星的存在，并分析了它与所在星系的情况。它围绕恒星TOI 700旋转，该恒星是一颗位于剑鱼座的红矮星，距地球约100光年，质量和大小约是太阳的40%，表面温度约为太阳表面温度的一半。
　　行星TOI 700 d比地球大约20%，公转周期为37天，从其恒星接收的能量约是地球接收太阳能量的86%。这颗行星处于其恒星周围的宜居带内。
　　（据新华社华盛顿电  记者周舟）
