连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/13/nw.D110000renmrb_20200713_4-07.htm
标题：
建议

内容：
　　建立人防技防监管机制
　　当前，长江禁捕退捕工作正在开展，但有些市县渔政部门监管力量较为不足。为实现更全面、高效的监管，建议建立人防与技防结合的监管机制。
　　在人防方面，可增加沿江市县渔政执法人员编制，努力使人员力量、装备条件与禁捕任务匹配；可开发护渔员公益岗位，发挥退捕渔民的专业技能和实践经验，提升监管针对性、实效性；可加强渔业主管部门与公安、市场监管等部门的协同配合，形成共治格局。在技防方面，可采取无人机巡江、卫星定位、大数据筛查等方式加强监管，以科技力量震慑非法捕捞者。
　　安徽枞阳县  章  洋
　　
　　坚持水岸联动保护长江生态
　　长江“十年禁渔”有利于保护长江生物多样性，保护长江流域生态环境。可是沿江屡有新建、扩建化工园区和化工项目，还有重污染企业违法违规排放，长江支流非法采砂也较为严重。这些都容易造成水污染，给长江鱼类及其他水生动植物繁衍带来严重影响。
　　因此，相关部门既要突出长江水域的禁与护，还须坚持水岸联动，加强对长江污染物排放的监管。包括：依法监管在长江干支流岸线周边新建、扩建化工园区和化工项目；依法监管重污染企业和项目向长江中上游转移；建立健全长江流域河道采砂许可制度，依法划定禁止采砂区和禁止采砂期，严厉打击非法采砂。
　　湖北荆州市  黄园钧
