连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/13/nw.D110000renmrb_20200713_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　“科创中国”发起短视频公益传播行动
　　本报电  中国科协科学技术传播中心日前表示，中心联合多家科技机构、创投机构，共同发起了“科创中国”科技传播助力系列路演短视频公益传播行动。这项活动旨在推动科技创新进步，促进科技与经济深度融合发展。计划面向多个科技项目团队，征集技术路演短视频及落地、融资、合作需求，并精准传播至“科创中国”试点城市、头部企业或创投机构，促进先进科技供需双方对接。
　　（柯  文）
　　
　　光大集团成为迪拜世博会合作伙伴
　　本报电  中国光大集团旗下人工智能企业特斯联，日前正式成为2020年迪拜世博会官方首席合作伙伴。根据协议，特斯联将为2020年迪拜世博会提供超过150台智能机器人，通过多模态交互、无人自动驾驶、AI建图和物体探测等技术，为展会提供访客迎接、游客互动、信息问讯、安保巡逻、饮食配送等多场景应用及服务。特斯联首个海外总部及研发中心，也将落户后世博特区，从事消防、能源、设施管理和智能停车等方面的智能化改造，帮助当地打造人工智能城市。
　　（海  峰）
　　
　　防蓝光新国标正式执行
　　本报电  2019年12月10日颁布的《GB/T38120—2019蓝光防护膜的光健康与光安全应用技术要求》国家标准于日前开始执行。标准主起草人、中国标准化研究院视觉健康与安全防护实验室主任蔡建奇研究员表示，这一标准基于不同波段蓝光对于人体的健康安全影响，对各波段的蓝光透射比分别进行了要求。比如在415—445纳米波段范围内，光透射比要小于等于80%。445纳米以上要大于80%。新国标的实施有助于规范净化产品市场；对消费者而言，清晰、明确地选择一副合格的防蓝光眼镜也将有据可依。
　　（吴月辉）
