连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/02/nw.D110000renmrb_20201102_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　我国首个“太空艺术馆”在线上开幕
　　本报电 日前，我国首个以载人航天工程为平台的航天主题科普公益性艺术馆——“太空艺术馆”在线上开幕。“太空艺术馆”是载人航天工程科普和科学文化传播工作体系建设的组成部分之一，旨在通过科技赋能艺术，向全社会普及航天知识、传播载人航天文化、弘扬载人航天精神，激发公众特别是广大青少年探索未知、敢于创新的科学热情。展览利用天宫一号、天宫二号空间实验室的飞行任务实物、权威影像数据、空间科学技术应用成果等，让普通人也能够从太空中遥望祖国的壮丽山川。
　　（吴月辉） 
　
　　2020国际自主智能机器人大赛举行
　　本报电 日前，2020国际自主智能机器人大赛在北京举行。大赛由北京市科学技术协会主办，北京电子学会、清华大学微电子学研究所等承办。大赛采用线上虚拟赛和线下实地赛相结合的形式，吸引了国内外近80支队伍参与。清华大学微电子学研究所教授王志华表示，自主智能机械和人机融合是机器人发展的趋势，希望通过大赛激发学生的创新意识，鼓励更多年轻人投入到人工智能、芯片设计研究中，为智能制造产业发展输送人才。
　　（余建斌） 
　
　　OPPO开启物联网战略
　　本报电 OPPO日前发布了首款旗舰智能电视和无线降噪耳机、智能手表、智能手机等新产品，标志着这家移动设备科技公司全面开启物联网战略。随着人工智能和5G的迅速推进，万物互联互融的物联网生态正在形成。OPPO副总裁、中国区总裁刘波表示，通过在智能手机、电视、耳机、手表等物联网核心入口产品上的持续发力，OPPO将持续加大创新力度，打造多终端、跨场景的万物互融新体验，提升用户的生活体验。
　　（赵永新） 
　　制图：张丹峰
