连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/02/nw.D110000renmrb_20201102_3-07.htm
标题：
身边事

内容：
　　施工道路4年多 
　　未装路灯
　　从2016年开始，黑龙江哈尔滨市红旗大街（长江路至赣水路段）因为城市综合管廊、地铁建设，4年多来一直没有安装路灯，给周边居民、途经车辆造成了很大不便。
　　此外，汉水路、湘江路、赣水路、珠江路与红旗大街交叉口的信号灯也都是临时设置。由于临时信号灯为太阳能供电，一旦日照不足，设备经常发生故障，信号灯不能正常使用，发生多起交通事故。红旗大街由于地铁施工原因，临时的围挡设在机动车道路上，夜间没有路灯，也没有警示灯，也存在安全隐患。
　　地铁施工已经4年多，不应该再用暂时的管理方式对道路交通进行管理。希望相关部门以及地铁施工企业能尽快解决这个路段的路灯、信号灯和施工围挡警示灯安装问题，消除安全隐患。
　　黑龙江哈尔滨市 隋先生 
　
　　“受伤”雕塑
　　呼唤公德心
　　江苏南京青奥轴线有30组特色玻璃钢体育雕塑，是一道亮丽的城市风景线。但笔者近日路过时发现，这些体育雕塑不少都“受了伤”，有的是雕塑运动员手中的球拍断了（见图），有的是雕塑运动员身上有划痕，甚至还有“某某到此一游”的笔迹。
　　这些体育雕塑也是城市的公共设施，呼吁广大市民爱护这些雕塑，有关部门也应加强管理，做好维修工作。
　　江苏南京市 徐福庚 
