连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/22/nw.D110000renmrb_20200122_1-15.htm
标题：
新中国峥嵘岁月

内容：
　　一带一路绘宏图
　　2013年9月7日、10月3日，习近平总书记分别在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学、印度尼西亚国会发表演讲，先后提出共同建设“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，简称“一带一路”倡议。
　　“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。
　　“一带一路”倡议，是习近平总书记统筹国内国际两个大局，深刻思考人类前途命运以及中国和世界发展大势，为促进全球共同繁荣、打造人类命运共同体所作出的重大战略决策，是新时代中国对外开放和经济外交的顶层设计。
　　“一带一路”倡议秉持共商共建共享原则，以深化政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容。在“一带一路”建设国际合作框架内，促进基础设施建设和互联互通，加强经济政策协调和发展战略对接，实现各方优势互补、互利共赢，携手应对世界经济面临的挑战，开创发展新机遇，谋求发展新动力，拓展发展新空间，把“一带一路”真正打造成一条和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路和文明之路，不断朝着人类命运共同体方向迈进。
　　截至2019年8月底，已有136个国家和30个国际组织与中国签署了195份共建“一带一路”合作文件。6年多来，“一带一路”从倡议走向实践、从愿景变为行动，进展和成果超出预期，合作伙伴越来越多，影响力和号召力日益增强，正在成为中国参与全球开放合作、改善全球经济治理体系、促进全球共同发展繁荣、推动构建人类命运共同体的中国方案，开辟了中国参与和引领全球开放合作的新境界，在世界发展史上具有里程碑意义。
　　上海自由贸易试验区成立
　　上海自由贸易试验区，是中国政府设立在上海的区域性自由贸易园区，位于浦东境内，属中国自由贸易区范畴。2013年9月29日中国（上海）自由贸易试验区正式成立，面积28.78平方公里，涵盖上海市外高桥保税区、外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区等4个海关特殊监管区域。2014年12月28日全国人大常务委员会授权国务院扩展中国（上海）自由贸易试验区区域，将面积扩展到120.72平方公里。扩展区域包括陆家嘴金融片区、金桥开发片区和张江高科技片区。
　　上海自由贸易试验区建立的总体目标是：经过两至三年的改革试验，加快转变政府职能，积极推进服务业扩大开放和外商投资管理体制改革，大力发展总部经济和新型贸易业态，加快探索资本项目可兑换和金融服务业全面开放，探索建立货物状态分类监管模式，努力形成促进投资和创新的政策支持体系，着力培育国际化和法治化的营商环境，力争建设成为具有国际水准的投资贸易便利、货币兑换自由、监管高效便捷、法制环境规范的自由贸易试验区，为我国扩大开放和深化改革探索新思路和新途径，更好地为全国服务。
　　建立中国（上海）自由贸易试验区，是党中央、国务院作出的重大决策，是深入贯彻党的十八大精神，在新形势下推进改革开放的重大举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。
　　复制上海自贸试验区的成功经验，到2019年8月，自贸试验区试点由上海逐步扩大至广东、天津、福建、辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西、海南、山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江等地。
　　习近平总书记提出“精准扶贫”
　　2013年11月3日，习近平总书记来到湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村，同村干部和村民代表围坐在一起，亲切地拉家常、话发展，在这里他首次提出“精准扶贫”。习近平总书记表示，扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。
　　“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。”习近平总书记多次对精准扶贫、精准脱贫作出重要指示。他指出，精准扶贫，就是要对扶贫对象实行精细化管理，对扶贫资源实行精确化配置，对扶贫对象实行精准化扶持，确保扶贫资源真正用在扶贫对象身上、真正用在贫困地区。强调扶贫开发推进到今天这样的程度，贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。要做到“扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准”。
　　2015年11月27日，习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上发表重要讲话，指出要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。要解决好“怎么扶”的问题，按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程。精准扶贫是为了精准脱贫。要设定时间表，实现有序退出，既要防止拖延病，又要防止急躁症。
　　党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脱贫攻坚战取得决定性进展。我国成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标的国家。
　　审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》
　　为贯彻落实党的十八大关于全面深化改革的战略部署，2013年11月12日，十八届三中全会研究了全面深化改革的若干重大问题，通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。
　　《决定》深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来走向。指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。
　　《决定》以改革为主线，突出全面深化改革新举措，突出重要领域和关键环节，突出经济体制改革牵引作用；坚持积极稳妥、科学规划，提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，汇集了全面深化改革的新思想、新论断、新举措，凝聚了全党全社会关于全面深化改革的思想共识和行动智慧。
　　在内容结构上，《决定》以亟待解决的重大问题为提领，按条谋篇布局。除引言和结束语外，共16个部分，分三大板块。第一部分是总论，主要阐述全面深化改革的重大意义、指导思想、总体思路。第二至第十五部分构成第二板块，是分论，主要从经济、政治、文化、社会、生态文明、国防和军队6个方面，具体部署全面深化改革的主要任务和重大举措。第十六部分构成第三板块，主要阐述加强和改善党对全面深化改革的领导。
　　《决定》合理布局了全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图，形成了改革理论和政策的一系列新的重大突破，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业发展产生重大而深远的影响。
　　培育和践行社会主义核心价值观
　　2013年12月11日，中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》。《意见》指出，富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，是社会主义核心价值观的基本内容。要把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育全过程，落实到经济发展实践和社会治理中。
　　核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。能否构建具有强大感召力的核心价值观，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。
　　2012年11月，党的十八大报告就指出：“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。”这为培育和践行社会主义核心价值观提供了基本范畴。
　　党的十九大对培育和践行社会主义核心价值观提出新要求，指出，培育和践行社会主义核心价值观，要以培养担当民族复兴大任的时代新人为着眼点，强化教育引导、实践养成、制度保障，发挥社会主义核心价值观对国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，转化为人们的情感认同和行为习惯。
　　人民有信仰，国家有力量，民族有希望。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国思想文化建设取得重大进展，社会主义核心价值观广泛弘扬，凝聚了团结一致、奋发进取的强大力量。
　　中国人民抗日战争胜利纪念日
　　2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过《关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定》。
　　《决定》指出，为了牢记历史，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争胜利作出贡献的人们，彰显中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场，弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，激励全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗，决定将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。每年9月3日国家举行纪念活动。
　　1931年，日本军国主义悍然发动“九一八事变”，中国人民毅然奋起，英勇抵抗。经过长达十四年艰苦卓绝的斗争，取得了抗日战争的伟大胜利。1945年9月2日上午，在东京湾的美国军舰“密苏里”号上，日本政府签署投降书。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争正式宣告胜利结束。
　　中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱；重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬；开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。
　　中华人民共和国成立后，中央人民政府政务院、国务院先后将1945年日本政府签署投降书的第二日即9月3日设定为“九三抗战胜利纪念日”。
　　2014年十二届全国人大常委会专门作出决定，以立法形式确定中国人民抗日战争胜利纪念日，进一步表明了这一纪念日对中国人民的重大意义。
　　（据新华社电） 
