连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/20/nw.D110000renmrb_20200720_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　应急演练应多些“突发性”
　　北京  于保月
　　报告险情，设置警示标志，运输黏土、砂石料，搭建围堰……日前，为应对突发险情，多地开展防汛抢险应急演练，涵盖汛情报告、指挥调度、堤防抢险、疏散转移等各项工作。
　　规范的应急演练可以起到完善流程、检验预案、锻炼队伍的作用，为应急处突积累经验。今年入汛以来，南方强降雨给不少地方造成洪涝灾害。这些自然灾害突发性强，为此，各地都高度重视应急演练。但有的地方组织者认识不到位，象征性走过场，固定模式做样子。这很难起到应急演练应有的效果，因为突发灾害往往不会按照我们预想的方式发生和演进。
　　应急演练最终是为“战”，而不在“演”和“看”。在确保安全的前提下，应急演练多设置一些“突发性”，多增加一些“没想到”，才能更贴近复杂灾害现实，从中发现防控救治的盲区，保持良好的戒备状态，历练突发应变处置能力，从而最大限度地减轻人员伤害和各种损失。
　　
　　儿童游乐需绷紧“安全弦”
　　湖北  房清江
　　近年来，电动平衡车、儿童蹦极床、海洋球等新兴游乐项目深受孩子们喜爱，但由此导致的一些意外伤害也让家长们忧心。时值暑假，孩子们的户外活动随之增加，如何防止意外伤害备受关注。
　　儿童意外伤害时有发生，与其说是意外，不如说是疏忽大意。从过往发生的案例来看，都存在一些共同因素。比如，父母等监护人风险意识不足、保护意识和能力欠缺；场所管理者以及商家疏于履行应尽的安全保证义务，未对儿童参与游乐进行安全提示、劝阻，等等。
　　减少儿童意外伤害，关键要为儿童的人身安全提供更周全细致的保护。一方面，父母要尽可能多地陪孩子参加户外活动，在陪伴中保护，更要教会孩子识别、控制、规避风险，让孩子参加与年龄相适应的活动，督促孩子在活动中使用安全防护器具等。另一方面，商家应当重视产品与服务的安全性，在提供产品与服务前，需诚实告知风险、提示防范，并采取必要的安全保护措施。汇聚各方合力，提升风险防范意识，做好安全保障措施，方能让防护网织得更密些，减少儿童意外伤害的发生。
