连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/08/nw.D110000renmrb_20200708_3-17.htm
标题：
微阅读

内容：
　　联合国贸易和发展会议——
　　全球旅游业因疫情损失至少1.2万亿美元
　　联合国贸易和发展会议（贸发会议）近日发布报告说，受新冠肺炎疫情影响，全球旅游业已停滞近4个月，损失至少达1.2万亿美元，相当于全球国内生产总值（GDP）的1.5%。
　　报告预测，在最悲观的情况下，如果受疫情冲击长达12个月，全球旅游业损失可能达到3.3万亿美元。
　　报告指出，相较而言，旅游业受损对发展中国家经济的影响可能更为严重。贸发会议估算，即使在最乐观的情况下，旅游业受损将使牙买加和泰国的GDP分别下滑11%和9%，而肯尼亚、埃及和马来西亚等国的GDP也会因此下滑超过3%。同时，许多发达国家的旅游市场也严重缩水。
　　报告还说，旅游市场缩水对餐饮业、娱乐业等行业也产生影响，相关行业从业者收入下降甚至失业。
　　贸发会议呼吁各国加强社会保障，防止依赖旅游业谋生的民众遭遇严重经济困难。
　　（据新华社日内瓦电 记者凌馨、胡晗露） 
　
　　德国大力资助本土电池业发展
　　德国联邦经济和能源部近日向德国电池企业瓦尔塔授予一笔3亿欧元的资助款项。这是德国政府大力资助本土电池业发展的一部分。
　　德国联邦经济和能源部长彼得·阿尔特迈尔对媒体表示，在德国建立创新可持续的电池生产是重中之重，今天德国在自主大规模生产用于交通和工业的电池领域迈出了一大步。可以预见，德国将在电池行业创造数以万计的就业机会。
　　德国联邦经济和能源部官网显示，政府在名为“欧洲共同利益重大项目（IPCEI）”的欧盟计划框架内资助该国的电池研发和制造，预计投入超过15亿欧元。获得资助的还将包括巴斯夫、宝马、欧宝等企业的电池相关项目。
　　德国联邦外贸与投资署汽车专家斯特凡·迪·比通托认为，未来德国的电动车电池将主要从德国本地获得，这也为外国相关行业企业在德国投资带来机会。
　　（据新华社柏林电 记者张毅荣） 
　
　　美国会预测2030年美失业率仍高于疫情前
　　美国国会预算办公室近日发布经济前景预测说，受新冠肺炎疫情影响，美国失业率将长期处于高位，至2030年第四季度失业率仍将达4.4%，高于疫情前3.5%的历史低值。
　　美国劳工部公布的数据显示，6月份美国失业率环比下降2.2个百分点至11.1%，但仍处于历史高位。
　　美国国会预算办公室的报告预测，今年第四季度失业率将降至10.5%，明年第四季度降至7.6%。虽然未来整体呈现下降趋势，但直至2030年第四季度，失业率仍将高于疫情前水平。
　　报告称，自1月份发布基准经济预测以来，美国经济前景已经“显著恶化”。报告还预测，今年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）将同比萎缩5.9%。
　　（据新华社华盛顿电 记者熊茂伶、高攀） 
