连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/08/nw.D110000renmrb_20200708_3-19.htm
标题：
市场资讯

内容：
　　中国供销集团大力推进消费扶贫
　　本报电 日前，中国供销集团与832个国家级贫困县所在省市县三级供销合作社及其电商企业，通过视频连线的方式，研究部署加快推进“扶贫832平台”建设。
　　截至6月28日，“扶贫832平台”入驻活跃供应商4212家，实现832个国家级贫困县供应商全覆盖，上线农副产品种类4.3万个；注册采购预算单位31.2万家，预留采购金额56.2亿元；成交总额8.3亿元，其中6月份以来，每日成交额基本稳定在2000万元左右。下一步，中国供销电商公司将持续推动政府预算单位增加预留采购份额，加快完善质量保障和物流配送体系，加快建立消费扶贫信用管理体系，探索通过消费扶贫方式，形成“扶贫832平台”发挥作用的长效机制。
　　（尚 文） 
　　
　　产业扶贫助力云州黄花走出国门
　　本报电 近日，工信部中小企业发展促进中心和山西大同云州区联合举办“产业扶贫助力云州黄花走向世界”活动。云州被称为“中国黄花之乡”，是全国黄花主产地之一，全区现有黄花面积15万亩，黄花年产值达到3.5亿元。作为云州区对口扶贫单位，工信部中小企业发展促进中心发挥对外沟通平台和资源对接优势，深入开展调研，帮助云州黄花开拓海外销售渠道，为云州黄花走向世界开辟新路径。同时，深挖黄花价值，引导当地企业开发以黄花为原料的黄花酱、黄花面膜等系列深加工产品，提升黄花产业综合效益。
　　（张永明） 
