连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/14/nw.D110000renmrb_20201214_3-07.htm
标题：
建议

内容：
　　整治汽车维修中的乱象
　　如今，私家车越来越多，汽车修理行业日渐繁荣，但是欺诈、宰客等不诚信经营问题时有发生。有的汽车维修店对零配件随意定价，存在价格欺诈；有的在维修过程中故意拖延维修时长，以收取高额工时费用；还有的采取先砸后修、偷换零件、虚报修理量等方式，恶意骗取更多维修费用。车主将车送到不诚信经营的修理店，可能会“越修越伤”。
　　对于汽车维修中的乱象，有关部门要拿出有力措施，切实加强监管，依法严厉惩治。同时设立“黑名单”制度，将有“宰客”行为的汽车维修店列入“黑名单”并向社会公布，倒逼广大汽车维修店依法诚信经营。 
　　江苏连云港市 吴学安
　
　　老旧小区改造
　　要多听群众意见
　　当前，很多地方都在对老旧小区进行改造，以改善居民生活环境，但在改造过程中存在一些问题。比如，有的小区的改造方案事先没有听取居民意见，修建一些实际作用不大的门楼；有的小区为了增加停车位，铲除草坪、硬化绿地、砍伐树木，破坏了小区环境；还有的小区改造缺乏统筹规划，施工安排不合理，给小区居民生活、出行带来诸多不便。
　　老旧小区改造是民心工程，相关单位要充分听取群众意见建议，深入了解群众需求，制定更合理、更便民的施工方案，让小区改造工程更得民心。 
　　安徽合肥市 王立新
