连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/14/nw.D110000renmrb_20201214_2-07.htm
标题：
身边事

内容：
　　火锅店用火需当心
　　前不久，我到一家羊肉火锅店吃饭。餐厅火锅用的是液化气灶，但我们这桌不能自动点火，只能用打火机点火。吃到一半，液化气罐没气了。服务员换罐时，我发现软管已经老化，接口处还有破裂。我又看了看店里，发现大厅竟然没有一个灭火器、一张灭火毯。
　　现在，火锅店的设备五花八门，电磁炉、木炭、液化气各种都有。有关部门应健全餐饮安全管理机制，督促火锅店履行安全主体责任，强化安全管理，及时排查隐患。同时，加强用火安全知识宣传，引导消费者提高安全意识和自我保护能力。 
　　福建龙岩市 蔡庆阳
　
　　上门服务没戴口罩
　　最近经常有工作人员上门抄水表、电表、燃气表，或者提供一些社区服务。这本来是便民利民的好事，但有的工作人员上门时没戴口罩，让居民对此有意见。
　　工作人员没戴口罩，主要是嫌麻烦。随着疫情防控形势不断向好，有的工作人员放松了警惕，觉得戴不戴口罩没关系。此外，一些单位没有将“上门必须戴口罩”作为一条硬性规定，也没有给工作人员配发口罩，这让工作人员不愿意上门戴口罩。
　　疫情尚未彻底结束，仍然不能掉以轻心。希望工作人员在上门服务时，都能自觉戴好口罩。相关单位也要在这方面对员工多做提醒和要求，并提供相关保障。
　　江苏南通市 张周丹
　
　　新修水泥路积水
　　影响村民出行
　　今年8月底，河南周口扶沟县有关部门在白潭镇西白庄至东白庄路段修建水泥路，这是为群众做实事办好事，大家都很高兴。可是这条路修好后，发现水泥路的路面高出东白庄的街头路面，导致下雨后，雨水就会在东白庄淤积，每次都有脚脖子深，村民出行更不便了（如图）。希望有关部门能够实地查看，尽快解决问题。
　　河南扶沟县白潭镇东白庄部分村民
