连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/14/nw.D110000renmrb_20201214_3-18.htm
标题：
财经短波

内容：
　　外汇局等部门破获地下钱庄70多个
　　本报电 近日，国家外汇管理局再次通报一批外汇违规典型案例，此次通报所涉案例是通过地下钱庄非法买卖外汇的案件。今年以来，外汇局积极配合公安机关，持续加大打击地下钱庄和查处交易对手工作力度，破获地下钱庄70余个，查处钱庄交易对手案件1700余起，处罚没款超5亿元。下一步，外汇局将持续联合人民银行、公安机关开展打击地下钱庄专项行动，保持对地下钱庄的高压打击态势。加大对银行和支付机构的检查力度，严惩虚假、欺骗性交易，封堵非法资金渠道。
　　（葛孟超） 
　
　　德州市德城区改革预算绩效管理
　　本报电 山东德州市德城区推动预算绩效管理改革，将绩效管理理念和方法引入预算管理，规定全区所有预算项目都要同步申报绩效目标，初步形成了“事前绩效目标审核、事中绩效跟踪、事后绩效评价及绩效问责”环环相扣的财政资金绩效管理格局。今年前11月，已累计节省各项资金1.2亿元。为提高财政资金使用效率，德城区财政局对每一个项目支出都要编报细化量化的绩效目标，将绩效目标作为分配依据。
　　（孟 燕） 
