连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/14/nw.D110000renmrb_20201214_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　苏州全力打造太湖科学城
　　本报电 苏州高新区日前在北京举行投资推介会，首次发布了太湖科学城建设规划。太湖科学城位于苏州高新区西部，核心区约10平方公里，战略规划面积约105平方公里，包括重大科学研究区、科教资源汇集区、交叉平台集聚区、科技成果转化区、文化商务配套区5个主要功能板块。据悉，苏州市政府将全力把太湖科学城打造成具有全链条创新生态的“创新智慧之城”、面向全球的“开放共享之城”和融合科学人文元素的“美丽人文之城”。
　　（赵永新 何 聪） 
　
　　脐橙机械化轻简栽培新模式示范推广
　　本报电 继小米、玉米、棉花等实现机械化栽培和收割之后，赣南脐橙也实现了机械化轻简栽培，这是记者从日前在江西省赣州市举行的“脐橙机械化轻简栽培新模式”科研成果研讨会上了解到的。中国工程院副院长、国家现代农业（柑橘）产业技术体系首席科学家邓秀新院士指出，要以工业化的理念发展脐橙产业，抓好产业链两端，做强中间关键环节，确保产业质量效益稳步提升。会上还举行了“华中农业大学绿萌果蔬生产智慧装备研究院”和“国家柑橘育种中心柑橘资源保存观测基地”揭牌仪式。
　　（蒋建科） 
　
　　协同办公服务生态联盟成立
　　本报电 近日，由金山办公与麒麟、统信、华为云等企业联合发起的WPS协同办公服务生态联盟在北京成立。该联盟将围绕我国信息技术应用创新体系建设携手发力，在计算机技术和信息安全领域助力国产软件实现自立自强。联盟成立会上，金山办公正式宣布了公司产品战略“协作”，并推出协同办公“全家桶”，将在技术、应用、社区等方面与生态联盟企业加深合作，优化产品底层，完成兼容认证。
　　（沙 迪） 
