连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-06/22/nw.D110000renmrb_20200622_3-07.htm
标题：
建议

内容：
　　用好山洪预警系统
　　山洪灾害突发性强，随时威胁人民的生命财产安全。尤其是夏季暴雨多发，更应注意防范山洪灾害。近年来，我国山洪灾害防治体系建设及信息化水平不断提高，许多地方都建立了山洪预警系统，防灾减灾效益明显。但是应该看到，一些人对山洪预警系统的作用还缺乏足够认识，特别是一些基层防汛值班人员，还不能熟练掌握操作山洪预警系统。省市县三级山洪预警系统信息化平台，其基础末端是各市县预警系统，这个末端神经如果不能很好发挥作用，灾害预警就可能事倍功半，甚至发生人为事故。
　　再先进的设施或装备，都需要人来操作。确保山洪预警系统作用得到充分发挥，一方面要建立健全系统运行的动态管理机制，对不同层级预警系统管理人员要做到分工明确、责任到人；一方面要加强系统知识培训，通过对相关工作人员有效培训，使防汛值班人员都能熟练掌握山洪预警系统设备的运行原理，掌握正确的操作使用方法，做到预警信息及时准确发布，操作过程规范安全。通过强化管理与培训，消除山洪防御薄弱环节，切实做到反应灵敏、预警及时、应对有序、运转高效。
　　湖北宜都市  李广彦
　　
　　防范汽车夏日高温自燃
　　近日，浙江东阳市区东街一辆轿车发生自燃，三辆消防车赶到，民警在路口疏导过往车辆和行人。大火很快被扑灭，幸好未造成人员伤亡。
　　时下又到高温酷暑时节，汽车自燃现象时有发生。好端端的汽车为何会自燃？笔者为此请教了专业汽车修理工和从事交通事故处置的交警。他们结合自身经历的案例，分析了几种情况：汽车曾经被水泡过，电路接头氧化，供电量不均衡导致局部发热，引发自燃；汽车曾经改装过，留下安全隐患；曾出现碰撞，油路受损，出现接头松动、燃油泄漏等情况；车辆过了使用年限，油路老化，散热困难。
　　笔者建议，车主不要私自改装汽车，定期检查电路油路，定期清理发动机油泥，别在仪表盘上放打火机、清新剂、灭蚊剂等容易受热膨胀爆炸的物件。驾驶汽车时，闻到车内有胶皮臭味或见到机罩盖边隙处和仪表台附近冒出火苗或黑烟时，立即靠边停车熄火，并第一时间灭火或远离车辆。
　　浙江东阳市  徐步文
       
　　加强校园周边
　　“小零食”售卖监管
　　前不久，笔者出差路过某小学，看到校园门口附近摆着好几个地摊。一名八九岁的小学生，从口袋里掏出5元钱，在其中一个地摊买了几根辣条，津津有味地吃起来。笔者好奇地从这个地摊上拿起辣条看了一下，发现包装袋上看不到生产厂家、联系电话、生产日期以及商品条码等信息。
　　据观察，在一些中小学校附近，小摊贩摆放最多的是糖果、八宝粥等零食及各种款式新颖的小玩具，但有的商品存在不容忽视的安全隐患。这些商品销售对象主要是学生。但中小学生消费辨别能力较低，有时候会忽视查看商品商标、生产日期等信息。
　　笔者建议，切实规范引导和监管校园周边地摊。有关部门要把监管执法重心前移，建立健全校园周边地摊商品安全监督网，保护青少年食品卫生安全。作为学校和家庭，应加强孩子的健康消费观念教育，引导他们自觉抵制不卫生商品。
　　福建龙岩市  蔡庆阳
