连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/05/nw.D110000renmrb_20200305_2-20.htm
标题：
我们的心声

内容：
　　曙光已在眼前
　　尚长荣（中国戏剧家协会名誉主席）
　　疫情发生，我每天睁开眼睛，第一件事就是看新闻。我相信大多数人都是这样，疫情牵动着每一个中华儿女的心。我的两位好朋友就在武汉，我们经常通电话，庆幸的是他们至今安好。
　　在这场可歌可泣的阻击战中，医护人员功不可没。无论是在早期发挥了关键作用的武汉当地医生——如被称为“疫情上报第一人”的张继先、率先提出以CT影像代替核酸试剂作为诊断依据的张笑春，还是后来从各地星夜驰援的“最美逆行者”，都值得我们感恩。我朗诵了一首毛泽东同志的诗词《送瘟神》，录制成短视频发到网上，寄托我对疫情早日结束的期望。经历这一个多月的奋战，如今新增确诊病例日渐下降，治愈人数大幅增加，曙光已在眼前。
　　疫情带来了灾难和损失，也会让我们更加珍惜生活。待到山花烂漫时，希望我们戏曲人回到舞台上，发出更动人的声音，用文艺作品去记录，去呼喊，带给人们力量。
　　　　
　　每份力量都汇成一股暖流
　　黄豆豆（中国舞蹈家协会副主席）
　　我儿时曾经得过流行性甲型肝炎，在医护人员的精心治疗下才逐渐恢复健康，走上舞蹈之路。医护人员不舍昼夜、挽救生命的场景，我记忆犹新，心怀感恩。
　　以往我们每年都会深入基层演出，今年受疫情影响，演出任务取消，但文艺志愿服务并未中断。我们首次尝试通过网络，开设舞蹈公益课程，教大家基本的中国舞蹈动作。高效的团队迅速组建和运转起来。我不了解视频制作，于是在朋友圈和微博上寻求志愿者帮助。半小时之内，就得到众多人支持。与我合作的是浙江师范大学的视频团队。就这样，中国文艺志愿者协会赶制海报，我录舞蹈教学视频，视频团队后期制作，当天晚上便推出了预告片。目前，我们已制作上传了十余期舞蹈公益课视频，既有教学，也有与观看舞蹈课程网友的互动反馈。
　　每一份力量都汇成一股暖流。与冲锋在抗疫一线的白衣战士相比，我们能做的有限，但也应尽自己所能，为抗疫出一份力。舞蹈中蕴含着艺术感染力，希望通过方寸荧屏，舞出咱们中国人的精气神，传递出战胜困难的信心和众志成城的力量。
　　　　 
　　期盼你们平安归来
　　雷 佳（中国人民解放军文工团副团长）
　　每天都被各行各业涌现的感人事迹所感动，眼泪不知流了多少，很想为他们做点什么，以表达对他们的无限感激和崇高敬意。记得除夕夜，解放军支援湖北医疗队和各地的医务工作者们奔赴武汉。看着他们和家人分别的场景，我心里难受。我们都为人子女、为人父母，知道每一个逆行者都牵动着全家人的心。万家团聚，他们舍小家顾大家，义无反顾地奔赴前线，给人民群众带来希望。作为一名军人，我更明白这是他们的职责和使命。“若有战，召必至，战必胜！”正如抗疫战歌《解放军来了》中所唱，“解放军来了，带来温暖带来希望；解放军来了，血脉相连筑起防线，为我们把风雨阻挡。”
　　这次疫情期间，我参与了《因为有你》《坚信爱会赢》等几首抗疫歌曲的演唱与录制，希望能尽自己的绵薄之力。祝福在抗疫一线的勇士们，期盼你们平安归来！
　　　　
　　疫情隔离不了爱和勇气
　　郎 朗（钢琴家）
　　冲在抗疫一线的战士，他们生动地诠释了什么是国家的先锋，什么是民族的脊梁。
　　那些剃发明志的印记，那些被口罩勒出的深痕，都是英雄的勋章。还有那些志愿者，那些在物流运输线上奔忙的人们，那些在海外捐赠的同胞，也都是中华儿女英雄。之前我们演艺工作者一起录制了一首公益歌曲《一直到黎明》，里面有句歌词深深印入我心：“我会保护你，当你用尽了力气，握着你的手，把星光重新托起。”是的，在这次战疫过程中，每一个努力工作的人，每一个自觉在家隔离的人，都是星光。每一个人都在保护着身边的人。当星光汇聚，就会分外璀璨。
　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”，疫情会隔离爱侣，隔离好友，隔离亲人，但无法隔离每一个中国人的爱和勇气。我发自内心地向每一位英雄致敬！
　　　 
　　相信每天都有好消息
　　佟丽娅（影视与舞蹈演员）
　　当我们还在焦急时，就已经有人背负行囊，成为温暖的逆行风景，为我们筑起一道安全防线。刷微博时看到一个护士的采访镜头，除夕夜当晚，她在车站和丈夫、孩子告别，柔弱的外表下藏着一颗乐观而坚强的心。前段时间参加“想见你的100种方式”活动，了解到一对医护夫妻的故事，他们在走廊病房相见，两人通过眼神、声音认出彼此，拥抱在一起，不足20秒的时间又各自继续工作。
　　这场抗击疫情的战斗中，有太多爱和善意带来的感动，再华丽的辞藻都不足以描述他们的付出。在他们面前，我真正感受到“人间有爱”这四个字的分量。我们也许难以与前线人员感同身受，但每当我唱响那首抗击疫情的歌曲《坚信爱会赢》时，脑海中就浮现出那一张张疲倦的面容、一个个坚定的背影。感谢他们的微光，替我们将慌乱和焦急驱赶。相信往后的每一天，都会有好消息。
　　（本报记者周飞亚、任姗姗、王瑨采访整理）
