连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/23/nw.D110000renmrb_20201123_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国智能产业高峰论坛举行
　　本报电 2020第十届中国智能产业高峰论坛日前在嘉兴开幕。论坛由中国人工智能学会、嘉兴市人民政府主办，聚焦人工智能助推各行业转型，旨在为区域经济发展、产业转型与企业创新提供新思路、新方法。论坛上，专家学者围绕脑科学、自然语言理解、计算机视觉等展开交流。论坛还同期举行了CAAI人工智能科技专家服务中心（嘉兴）揭牌仪式。
　　（冯 华） 
　
　　第二十四届全国发明展开幕
　　本报电 第二十四届全国发明展览会日前在广东佛山开幕。本届展会由中国发明协会、金砖国家工商理事会、广东省科技厅等共同主办。展会以“发明创新、共惠共赢”为主题，展览面积4万平方米，设置了科技助力扶贫、非遗智慧与创新、高端装备制造、青少年发明创新等展区，吸引了全国各地800多家企业、高校和科研院所参与，超过2000个发明创新项目参展。
　　（谷业凯） 
　
　　《智能计算中心规划建设指南》发布
　　本报电 日前，国家信息中心信息化和产业发展部联合浪潮信息发布《智能计算中心规划建设指南》，这是国内首份对智能计算中心进行全面解读的报告。《指南》提出，智能计算中心作为新型算力公共基础设施，是促进AI产业化和产业AI化的重要引擎。智能计算中心建设主要包括全面提升AI算力生产供应，促进数据开放共享，培育区域智能生态，推动AI产业创新聚集等四方面要点。
　　（王 佳） 
