连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/20/nw.D110000renmrb_20200420_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国科协助力科技项目对接投资
　　本报电  在近日举办的“科技传播助力企业发展”网上路演活动中，中国科协科技传播中心联合中国投资协会股权和创业投资专业委员会等机构，共同推出“智慧医疗”专场。包括本场活动在内，中国科协携手创投机构共组织了7场专场路演，为在线教育、生物医药等行业的24个科技项目对接了450余名投资人。
　　据介绍，中国科协科技传播中心计划依托“蝌蚪众传”、创头条等传播平台，发挥平台优势，建立“科技传播助力企业发展”网上路演常态化机制，持续服务科技企业成长。
　　（喻思南）  
　　
　　云桌面开启移动办公新模式
　　本报电  日前，锐捷网络线上发布了终端计算机新产品。这款桌面终端除了作为个人电脑终端独立运行外，还提供两种云桌面模式。云桌面模式既可实现对主机统一管理，也能满足“数据不落地”的安全要求，桌面空间的漫游特性还能支持“数据随人走”的高效办公场景。中国电子技术标准化研究院信息技术研究中心主任周平表示，5G普及和大数据中心的建设将为云桌面产品创造更大的市场，要以标准化的手段引导云计算、虚拟化桌面技术发展，合力促进产业应用。
　　（谷业凯）
