连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/09/nw.D110000renmrb_20200309_2-07.htm
标题：
建议

内容：
　　上网课莫忘用电安全
　　随着企业复工复产，许多家长陆续外出打工，孩子留守在家，需要独自面对网上课堂。另一方面，在很多家庭，冰箱、洗衣机、空调等家用电器一应俱全，网线、电线、数据线纵横交错，有的家庭图省事，随手扯线，随处接电，临时线路和插座凌乱不堪，给缺乏安全用电常识和防范意识的少年儿童居家用电带来很大的安全隐患。
　　对此，家长们应高度重视，防患于未然。比如规范电线布设，有序安放电器，固化插座高度，确保电线不裸露、易散热；立即更换老化、磨损的线路和接触不良的开关插座。同时加强安全知识教育，提醒孩子电器在充电、工作时，严禁手指触碰插头，严禁有纸张、塑料等易燃物覆盖，杜绝将茶水等液体泼洒到开关插座上。如果遇到用电安全难题和突发故障，及时拨打电力服务热线寻求帮助。
　　江苏徐州市  童殿文
　　
　　多关心空巢独居老人
　　防疫期间，人们多遵循“无事不外出、不聚集”的原则，但是一些空巢独居老人可能会出现生活上的困难。譬如有人患有需经常检测的高血压、糖尿病，或者偶发头疼、脑热、肠胃不适，却无法及时去医院诊所；有人想买粮、油、菜、蛋等，却不会用智能手机、无法扫码，显得有些手足无措；还有人习惯早上出门打太极拳、晚上集体跳广场舞，现在多日不出门难免烦闷……
　　相关部门、社区居委会及志愿者应对空巢独居老人多一些关心关怀，如定期上门开展健康咨询，帮助购买生活用品，做好生活照看，同时宣传防疫知识、居家健身方法等，做好心理疏导，及时消除心理烦恼。这些都是夯实社区防控的必要之举，需要加以重视。
　　陕西咸阳市  周荣光
　　
　　居家隔离不妨读读书
　　防范疫情，鼓励居家。一个人独处，往往是与电视、手机为伍，时间一久，眼睛也受不了。睡得太久，也让人不舒服。因此，各界要强化心理疏导工作：电视节目不妨增加一些欢乐、热闹、喜庆的，科普频道也要增加心理健康讲座。
　　其实，对于广大群众自身来说，居家隔离期间是读书的好时机，选择几本书，安安静静地读，学有所思，心静其烦自去，也为返岗复工储备了知识。
　　浙江东阳市  徐步文
　　
　　贴心服务助力返岗复工
　　当前，为帮助农民工返岗复工，不少地方采取了“点对点”接送的服务方式，这对于有效衔接用工企业复工、工作地疫情防控起到了很好的保障作用。
　　为了更好实现疫情防控、复工复产两不误，有关单位和地方还可以考虑提供更贴心细致的服务。比如在“点对点”的接送中，认真负责地免费帮助农民工体检，为其提供健康证明、返岗登记表以及路途防护物资、食品等，落实“出家门进车门、下车门进厂门”的防控机制，通过“闭合式”的接送，保证农民工在返岗途中的安全舒心。
　　四川眉山市  姚永亮
　　
　　及时科学清理生活垃圾
　　疫情发生以来，公众大部分时间都宅在家中，日常生活或居家办公都会产生垃圾。还有一些家庭开展“卫生大扫除”，垃圾明显增多，一些社区、村庄的垃圾桶旁甚至堆起了小山，有的清理转运不及时，有的消毒不及时。另外，废弃口罩收集成为新的问题，一些社区和村庄没有设置专门垃圾桶，一些居民和村民还不习惯垃圾分类，废弃口罩与普通垃圾混在一块，这样既造成环境污染，又给一些不法分子留下可乘之机。
　　疫情防控是大事，但要从及时清理垃圾这种小事、身边事做起。政府有关部门和村庄、社区要主动承担责任，对垃圾“随时清、当日清”，全链条消毒；广大居民、村民要对垃圾进行分类，养成良好习惯，及时将废弃口罩放入专门垃圾桶，守好生命健康的每一道关。
　　河北邢台市  秦炳武
