连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/09/nw.D110000renmrb_20200309_2-17.htm
标题：
国际回声

内容：
　　我们对中国抗击疫情的努力和高效表示高度认可。中国采取严格隔离等措施以防止病毒传播，并对病患采取暖心的救治措施。中国有关部门还为在华外国游客和外国公民返程提供了便利，我特别感谢他们对墨西哥公民给予的帮助。我要向中国人民表示坚定支持，并向患者及家属表示慰问。
　　——墨西哥众议院议长罗哈斯
　　中国政府和中国人民在抗击新冠肺炎疫情中展现出极大勇气和快速动员能力。我们与你们站在一起。
　　——巴布亚新几内亚卫生部部长杰塔王
　　中国和世卫组织及时沟通，迅速分享部分毒株全基因组序列，有助于全球及时防控疫情，并使中国和其他国家能够及时开发用于早期检测的有效工具。这是非常重要的一步，对于控制疫情非常重要。这场抗击疫情的斗争，突出了将全球公共卫生研究放在优先位置以及加强各国科学家开放合作的重要性。
　　——美国兰德公司亚太政策研究中心高级研究员黄志环
　　我们对中国有能力和有资源战胜新冠肺炎疫情充满信心。尽管南非自身经济面临不少困难和挑战，在中国人民全力抗击疫情的关键时刻，南非标准银行决定向中国捐助，坚定支持中国战胜疫情。中国政府和中国人民以坚强韧性和超强能力，快速有效遏制了疫情蔓延，为维护世界各国人民的生命安全和身体健康作出了巨大贡献，令人感动和钦佩。
　　——南非标准银行首席执行官沙巴拉拉
　　在杜塞尔多夫生活的6000多名中国人是我们这个城市的一部分。我们是命运共同体，任何人都不应该被排除在外。面对困难局面，我们更要坚持和衷共济，与朋友们一道共渡难关。
　　——德国杜塞尔多夫市市长托马斯·盖泽尔
　　中国政府采取了一系列强有力的防控措施，有效遏制疫情。此时此刻，我们选择与中国站在一起，加强与中国企业的合作。疫情是全人类面临的共同挑战，需要我们携手应对。相信我们一定会全面战胜疫情。
　　——比利时安特卫普市副市长兼安特卫普港务局董事长安妮可·德丽黛尔
　　（本报记者刘旭霞、陈效卫、吴乐珺、李滢嫣、花放、任彦、李琰采访整理）
