连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-12/11/nw.D110000renmrb_20201211_2-07.htm
标题：
巩固拓展脱贫攻坚成果

内容：
　　消除贫困，自古以来就是中华民族梦寐以求的理想，也是人类社会的共同追求。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，把脱贫攻坚摆在治国理政突出位置，经过8年持续奋斗，我们如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，消除了绝对贫困和区域性整体贫困，近1亿贫困人口实现脱贫，取得了令全世界刮目相看的重大胜利。
　　世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著优势。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央准确把握扶贫对象、扶贫阶段、扶贫任务的新变化，提出精准扶贫精准脱贫基本方略，建立起中国特色脱贫攻坚制度体系，为打赢脱贫攻坚战提供了思想指导和行动指南。
　　在扶贫思路上，采取精准扶贫，做到底数清、目标准、效果佳。各地区各部门落实党政一把手负总责的责任制，抓好规划引领、资金支持、示范带动和驻村帮扶。基层干部奋斗在脱贫攻坚一线，克服困难、埋头苦干，从摸清底数入手，对贫困户建档立卡，精确识别贫困户，确保脱贫攻坚决策部署落地落实。
　　在扶贫手段上，坚持因地制宜、多措并举，把资金扶贫与产业扶贫、教育扶贫等结合起来，更加重视增强“造血”功能。全面实施精准扶贫精准脱贫基本方略，核心在于做到“六个精准”，实施“五个一批”工程，解决好扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退等问题。按照党中央要求，各地区各部门结合实际，坚持分类施策，因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策。找准产业项目与贫困户增收的结合点，精准选择特色优势产业，让贫困群众在产业发展中得到实实在在的收益。
　　在扶贫主体上，构建政府、社会、市场协同推进的大扶贫格局，形成扶贫合力。坚持动员全社会参与，充分发挥坚持全国一盘棋、调动各方面积极性、集中力量办大事的显著优势，把企业、社会组织等各方力量动员起来，发挥各自优势，汇聚社会力量，助力产业发展，合力打好脱贫攻坚战。
　　在扶贫质量保障上，严格脱贫标准和程序，加强常态化督促指导，确保脱真贫、真脱贫。各地区各部门把监督管理贯穿于扶贫工作全过程，严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫，确保脱贫过程扎实、脱贫结果真实。将扶贫工作纳入内部巡察和专项审计，管理并监督好扶贫资金的去向，确保扶贫资金筹得清楚、花得明白，使脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验。
　　党的十九届五中全会《建议》提出，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。为此，要在巩固脱贫攻坚成果上持续用力，不断促进贫困地区经济社会发展和群众生活改善，为接续推进乡村振兴打下坚实基础。一是巩固脱贫攻坚成果。保持现有帮扶政策、资金支持、帮扶力量总体稳定，做到摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管。健全防止返贫监测帮扶机制，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户进行常态化监测，完善快速发现和响应机制，及时纳入帮扶政策范围，采取有针对性的帮扶措施。做好易地搬迁后续帮扶工作，加强就业、产业扶持和后续配套设施建设，确保搬迁群众稳得住、有就业、逐步能致富，促进脱贫提质增效。二是推进脱贫摘帽地区乡村全面振兴。贫困地区脱贫摘帽后，自我发展能力仍然较弱，需要继续增强其“造血”功能，对西部地区乡村振兴重点帮扶县予以集中支持，提升其内生发展能力。坚持和完善东西部协作和对口支援、社会力量参与帮扶等机制，优化协作帮扶方式，完善城乡产业互动的利益联结机制。三是健全农村社会保障和救助制度。以现有社会保障体系为依托，加强对农村低收入人口分类帮扶，促进弱劳力、半劳力等家庭就近就地解决就业，对丧失劳动能力无法获得稳定收入的人口，及时落实兜底保障等帮扶措施，切实保障其基本生活。
　　（作者为原农业部常务副部长）
