连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-09/16/nw.D110000renmrb_20200916_5-05.htm
标题：
来论

内容：
　　助力残障人士追梦
　　北京东城 陈会文
　　“您好，我是聋人配送员，您的快递到了！”这是上海全国首个聋哑人快递团队“吾声快递”在配送快递。从初期被投诉、罚钱，到得到越来越多人的支持和理解、揽件量不断上升，“吾声快递”在无声中托举起聋哑人用双手创造美好生活的梦想，也推动着社会观念的转变。
　　残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。如今的残疾人保障事业已不只是兜底救助，帮助他们从身体上、精神上“无障碍”地参与社会生活是题中应有之义。这些年，从出台优惠政策和扶持保护措施，到推出多种就业创业服务和培训，从加强道路、信息无障碍环境建设，到设立聋哑配送员、盲人按摩师、肢残人开修锁工等对口岗位，我国的扶残助残事业向着引导自强、推动文化共享的方向发展。在生活状况改善基础上，残障人士出行、教育、就业创业、信息获取等各方面权利也得到了更好保障。
　　营造一个鼓励残疾人追求尊严、寻找幸福的良好环境，离不开全社会的共同努力。无论是工作机制的完善，还是大众接纳程度的提升，都需要一个过程。但随着技术的进步、基础设施的完善和文明意识的增强，我们必能不断缩小与“无障碍”社会的距离，助力更多残障人士实现人生价值、收获精彩人生。
　　
　　让“口袋公园”惠及更多人
　　湖北枣阳 付宏才
　　“300米见绿、500米见园”“大公园提升城市形象、小公园方便市民休闲”……近年来，北京、河南洛阳等多个城市着力打造良好人居环境，创造性地把城市、社区的一些边角、闲置地带建设成“口袋公园”，不仅改善了城市生态环境，也为市民休闲健身娱乐提供了好去处。
　　建设小而精、小而美的“口袋公园”，重在因地制宜。在具体实施上，可以把城区和社区边角地段、闲置地段建成集绿化、美化、休闲、娱乐等功能于一体的袖珍公园；也可以在城市的十字路口交会处或主次干道两旁空闲地见缝插绿，丰富城市道路景观，提高城市品位。“口袋公园”是还绿于民、透绿于城的生动实践，也是执政为民理念的充分彰显，在优化城市空间利用、改善社区环境的同时，更提升了市民的生活品质，为人们带来了实实在在的获得感。
　　让“口袋公园”惠及更多人，要建好也要管好。对此，各地政府要发挥好统领作用，有计划地将“口袋公园”建设列入年度为民办实事规划中；各地园林部门应充分发挥专业力量，兼顾功能性和审美性，将“口袋公园”建设与街景、社区环境有机融合统一；城区办事处、社区居委会等也要主动参与“口袋公园”的建设和管理；还可通过“公园认养”等创新方式，吸引更多单位和个人参与“口袋公园”的共建共享。期待“口袋公园”更广泛地落地开花，让更多人“推窗见绿、出门进园”！
