连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/24/nw.D110000renmrb_20200324_3-18.htm
标题：
微阅读

内容：
　　国际劳工组织呼吁各国协调政策应对失业危机
　　国际劳工组织近日发表报告称，新冠肺炎疫情最多可使全球增加近2500万失业人口，呼吁在国际范围内迅速采取广泛的、协调一致的措施应对疫情冲击。
　　报告显示，基于新冠肺炎对全球经济增长影响的估算，疫情在全球范围内可能将增加530万到2470万失业人口。就业机会减少、劳动者收入下降，将进一步转化为商品和服务消费的减少，进而影响企业乃至宏观经济前景。国际劳工组织总干事盖伊·赖德表示：“这不仅是全球卫生领域的危机，还是对人们生活产生巨大影响的劳动力市场和经济危机。” 
　　国际劳工组织表示，除了扩大社保范围、对中小企业实行财政和税收减免外，还可以采取合适的财政和货币政策，并向特定经济部门提供贷款等金融支持。
　　（本报北京电 记者敬宜） 
　　　　　
　　德国3月商业景气指数环比骤降
　　德国伊弗经济研究所近日公布的初步统计数据显示，德国商业景气指数3月份环比骤降，经季节调整后，从2月份的96.0点降至87.7点，为2009年8月以来的最低值，同时创下自1991年以来最大环比降幅。其中，制造业指数降至2009年8月以来的最低值，服务业指数创下2005年设置该项指数以来的最大环比跌幅，贸易指数也猛降21.4点。
　　伊弗经济研究所所长克莱门斯·菲斯特在一份声明中说，受访德国企业高管“情绪急剧恶化”，受访企业对今后发展的预期从未如此悲观，对行业经营现状的满意度也显著下降。他认为，德国经济正加速步入衰退。
　　（据新华社柏林电 记者朱晟、张雨花） 
　　　　　　
　　中美科学家合作揭示被子植物繁衍关键机制
　　来自山东农业大学和美国马萨诸塞大学阿默斯特分校的科研团队近日在知名学术期刊《自然》发表研究，揭示了被子植物繁衍的关键机制。
　　团队研究人员表示，一般情况下，为防止出现遗传紊乱，被子植物的一个胚珠只允许一个花粉管进入。但团队研究发现，多个花粉管进入同一个胚珠的不正常现象，却频繁发生在拟南芥FERONIA受体激酶的缺失突变体上。FERONIA受体激酶主要调控低甲酯化果胶质在丝状器的积累，进而影响一氧化氮在此处的含量。在第一个花粉管进入胚珠后，一氧化氮能对诱导花粉管进入胚珠的诱饵蛋白进行亚硝基化修饰，既阻止其分泌，也使之丧失诱导活性。其他花粉管因此不能进入这个胚珠。发生缺失突变的胚珠，低甲酯化果胶质及一氧化氮在丝状器部位的含量均显著低于野生型胚珠。
　　此次的发现成果，进一步解析胚珠如何协调“花粉管破裂”与“防止多个花粉管进入胚珠”，两个不同而又紧密相连的生物学过程。这为深入研究被子植物受精过程的调控机制提供了重要参考。
　　（据新华社电 记者萧海川） 
