连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/02/nw.D110000renmrb_20200302_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　远望5号船执行今年首航任务
　　本报电 远望5号船日前驶离中国卫星海上测控部码头，奔赴太平洋某海域执行海上测控任务，这是远望5号船今年首次出航。船长刘剑飞介绍，面对严峻疫情和高难度任务双重考验，船上防疫工作开展及时、顺利、有效，已按计划完成设备检修、联调演练、物资补给、放行审定、技术状态核查等准备工作，并提前制定了海上防疫处置应急预案，具备了出海后应对突发情况的能力，为圆满完成任务打下坚实基础。远望5号船是我国自主设计和建造的第三代航天测量船，迄今已圆满完成以神舟、嫦娥、北斗为代表的63次海上测控任务。 
　　（高 超 王煦之）
　　　　
　　中国科协启动应急科普工作
　　本报电 新冠肺炎疫情暴发以来，中国科协迅速响应，启动应急科普工作。借助多种新媒体手段，通过发起线上话题、开展科学辟谣、进行视频直播等方式，向全社会开展疫情防控的集中科普。截至2月24日，相关科普内容总阅读量超过47亿人次。同时，中国科协发出倡议，呼吁科技工作者大力弘扬科学家精神，躬行社会责任，把论文写在祖国大地上，聚焦企业复产的关键领域，攻克“卡脖子”问题。这是中国科协第三次向科技工作者发出倡议。 
　　（喻思南）
　　　　
　　联想集团推动智能化转型
　　本报电 联想集团日前公布第三财季业绩。本季度，联想集团营收达993亿元，净利润18.2亿元，同比增长11%。据了解，联想集团积极推动智能化转型，增强现实、虚拟现实、智慧家庭、智慧办公、智能物联网等相关业务持续增长。据介绍，智能化转型是联想一直以来努力的方向，联想集团将继续深入推动变革，力争成为智能化时代的赋能者。 
　　（谷业凯）
