连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/02/nw.D110000renmrb_20200302_2-17.htm
标题：
国际回声

内容：
　　中国人民为防控疫情做出了巨大牺牲，他们正在为全人类作出贡献。自2月初以来，新增确诊病例总体呈下降趋势。这是一个很好的迹象，希望这种迹象可以持续下去。
　　——联合国秘书长古特雷斯
　　IMF支持中国采取的政策措施。全球合作对于遏制新冠肺炎疫情和降低疫情对经济影响至关重要。IMF随时准备提供帮助，包括向最贫穷和最脆弱的成员提供债务减免等。
　　——国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃
　　中国政府在抗击新冠肺炎疫情方面作出了令人钦佩的努力。这不仅是为了中国人民的生命安全和身体健康，也惠及其他国家的人民。
　　——塞浦路斯议会议长西卢里斯
　　我呼吁全世界团结起来，给予中国更多支持，共同协商研究对抗疫情的有效举措，携手共渡难关。
　　——埃及社会主义党总书记沙班
　　面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府及时采取了强有力的防控措施，如采取交通管控措施、隔离病毒感染者、推迟学校开学时间等，有效遏制了疫情蔓延。在此困难时期，比利时民众和中国人民站在一起，我们一如既往地支持你们。我相信，中国人民一定能早日战胜疫情，希望你们的生活尽快恢复正常。欢迎你们来美丽的布鲁日旅游。
　　——比利时西弗兰德省省长卡尔·德卡卢维
　　要战胜新冠肺炎疫情，国际合作至为关键。在全球化不断深入和人员高度流动的今天，没有一个国家可以独善其身。在抗疫战争中，各国休戚与共。
　　——新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年
　　中国正在举全国之力抗击疫情。我坚信在习近平主席的坚强领导下，中国人民万众一心，一定能打赢这场疫情防控阻击战！相信在不久的将来，日中之间一定会有更多的科技合作与往来。
　　——日本科学技术振兴机构中国研究与樱花科技中心首席研究员冲村宪树
　　新冠肺炎疫情威胁世界公共卫生安全，各国必须联合应对挑战。这让人们对人类命运共同体理念拥有更清晰的认识，拉近了人与人的距离。当前世界各国面临的共同挑战和威胁，进一步证实了人类命运共同体理念符合全球需求。
　　——俄罗斯人民友谊大学副教授季莫费耶夫
　　中国为抗击新冠肺炎疫情采取的果断措施，体现出负责任的大国风范和构建人类命运共同体的担当，正在赢得国际社会更广泛的支持。
　　——新西兰慈善总会主席彭杭颖平
　　（综合本报记者任彦、李琰和新华社记者采访整理）
