连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-03/02/nw.D110000renmrb_20200302_2-07.htm
标题：
建议

内容：
　　网课要让孩子学有所得
　　面对新冠肺炎疫情的复杂严峻形势，各地教育部门以及大、中、小学纷纷借助网络、广播电视等推出网络直播教学、空中大课堂等。要想真正发挥线上课堂作用，教育主管部门、学校、教师、家长应通力合作，不断充实教学内容，确保学生学有所得。
　　教育主管部门应发挥好统筹推动作用，积极整合优势资源。可租用、协调当地广播电视台、线上教育机构，同时积极协调电信企业提升网络带宽，从硬件和网速上解决在线教学的基础设施。
　　学校应发挥好具体谋划作用，推动建立调试机制。总结前期线上教学效果，调整教学安排，制定合理计划。还可以增加班会课，教给孩子如何预防新冠肺炎、提升居家学习效果。
　　教师应发挥好教学主体作用，探索教学改革创新。可以组成教学团队，重新分工，整合成优势教学资源，也可以根据学生掌握知识的快慢打破传统班级，因材施教。
　　家庭应发挥好协同配合作用，主动补位监督引导。由于中小学生普遍年龄较小，自觉性和自制力较为缺乏，没有老师的监督，学习的效果便很难保证。因此家长要主动补位，做好学生学习的监督工作。同时参与到学习中来，引导孩子学会学习。
　　山东泰安市 王 雪 
　　　　　
　　注重电梯卫生安全
　　笔者所住小区是一栋老旧小区，前些日子以住户众筹的方式安装了电梯。然而每天乘坐电梯，总能发现里面有果皮纸屑等日常垃圾，还有痰迹。
　　乍一看，电梯里丢垃圾、留痰迹是当事人文明素质不高、缺乏公德意识的表现。然而从公共卫生的角度而言，实则是不折不扣的隐患。在电梯这种狭小空间中，垃圾不及时清除，就有可能招致蚊虫，而痰迹的存在，更有可能通过呼吸系统传播病毒。
　　公共卫生无小事，点点滴滴关乎人的生命安全和身体健康。经历这次疫情，普通群众需要补上公共卫生安全这一课，从身边小事做起，尤其是在电梯这种公共空间内，更要注重公共卫生。
　　湖北荆门市 刘良军 
　　　　
　　居家别忘适当健身
　　当前，很多人久宅在家，不但容易增肥，体质也逐渐下降。在这段全民抗疫的时期，需要一定方式增强体质。
　　居家运动，特别是参加一些有氧运动，既能改善心肺功能，提高免疫力抗御疾病，又能锻炼意志，调节情绪。在疫情面前，不仅需要药物的支持，更需要自身健康的身体，来战胜疾病和一切负面情绪。
　　所以，当我们心情烦闷、内心焦躁之时，不妨在家进行适当锻炼，出一身大汗，心情会更舒畅。
　　湖南会同县 林 春 
　　　　
　　社区防疫不宜一刀切
　　社区处于防疫的最基层，事务千头万绪，工作任务繁杂，居住人员结构复杂。当前，返程复工加速人口流动，社区疫情联防联控工作面临更大压力。有个别社区对外地返程员工采用一刀切；还有的直接拒绝来自疫情防控重点区域的返程复工人员。
　　既要严格防控疫情，又保障返程员工出得去进得来，成为当前社区疫情防控亟待破解的难题。社区应该主动作为，落实分区分级精准防控策略，提前核实暂住人员信息，按照当地复工复产的具体要求，积极为返程员工申报健康证明，有序办理通行证；确实拿不准的问题，要及时寻求上级帮助解决，为员工返回复工提供实实在在的帮助。
　　重庆璧山区 詹 勇 
