连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-06/15/nw.D110000renmrb_20200615_3-07.htm
标题：
建议

内容：
　　夏季节电莫忽视
　　前不久，晚饭后出去散步，时间还早，外边光线还比较好，但小区里的路灯已经全部点亮。近期到某单位开会，当时正值下午，外面阳光灿烂，一些房间光照充足却还亮着灯。
　　夏季来临，节约用电问题应当引起重视。笔者建议相关部门加大宣传教育力度，提高人们的节约用电、科学用电意识。例如，空调温度设置要合理、下班提前半小时关闭。行业主管部门可以出台节能评比、奖补等措施，激发各单位的主动性和自觉性。对于一些大型单位、用电大户，可对节能情况进行督促检查。节约用电事关经济和环保，需要人们身体力行、久久为功。
　　河南郑州市 郭志钧 
　
　　督促落实“高温假”
　　日前，各地气温攀升，一些劳动者仍要冒酷暑、战高温，连续作业。根据《防暑降温措施管理办法》规定，日最高气温达到35℃以上、37℃以下时，用人单位应当采取换班轮休等方式，缩短劳动者连续作业时间；日最高气温达到37℃以上、40℃以下时，全天安排劳动者室外露天作业时间累计不得超过6小时；日最高气温达到40℃以上，应当停止当日室外露天作业。
　　可是，在现实生活中，一些用人单位以发放补贴代替“高温假”，如果劳动者没有按企业要求上班，还会被扣除一定的工资。
　　督促落实“高温假”至关重要。用人单位有责任保护劳动者的合法权益和身心健康，应当合理调配员工上班时间。工会可以代表劳动者就高温作业和高温天气劳动保护事项与用人单位进行平等协商，签订集体合同。劳动监察部门要定期开展检查，特别是对问题比较突出的建筑、餐饮、快递等行业进行精准监督，发现问题要督促整改。劳动者应当学习掌握相关的职业卫生知识，发现高温危害事故隐患及时报告。
　　湖北嘉鱼县 吕好玫 
　
　　科技下乡请农民“点菜单”
　　一些单位开展科技下乡活动时，只顾满堂灌、泛泛讲，针对性不强，农民也听不进去。科技下乡不是为了让人看热闹、听新鲜，而是为了推广农业科技知识，方便农民了解和运用先进实用的技术，让生产更高效。
　　组织科技下乡活动，要针对农民真正关心的问题，也要适应农民接受信息的习惯。建议先调查摸底，弄清楚农民朋友在生产中遇到了哪些麻烦、最希望获得什么支持，请他们“点菜单”。只有“接地气”，效果才会好。向农民宣传新工具、新技术的时候，也要少些照本宣科，多些实地展示操作。
　　陕西咸阳市 周荣光 
