连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-06/15/nw.D110000renmrb_20200615_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　新技术框架可追踪流行病接触者
　　本报电 日前，北京智源人工智能研究院和北京大学计算机科学技术系团队联合研发出一种流行病接触者追踪计算框架，它既是一种遏制病毒传播的公共卫生监测手段，也可保护用户隐私。这种新型技术框架与边缘计算平台结合，追踪感染人员的相对位置，使用的密切接触判断技术是公开方法，并将数据存储在个人设备和政府部门所管辖的本地边缘数据存储库上，而非商业公司的数据中心。 
　　（余建斌）
　
　　智能终端实现电力作业全程可视
　　本报电 日前，在浙江象山县35千伏金星变电所主变增容现场，一个移动式布控球成为“云监工”，将工作场景尽收眼底。这是国网浙江象山县供电公司应用的作业现场安全管控系统智能终端，让电网设备隐患和缺陷排查更加高效、安全。通过移动式布控球，安全督查人员在电脑上可以360度操控视角，实现施工全程可视。 
　　（董玉燕）
　
　　OPPO推出5G夜景视频手机
　　本报电 OPPO广东移动通信有限公司日前推出新款5G视频手机，助力5G加快落地，改善百姓生活。这两款手机延续“5G视频手机”的定位，围绕视频拍摄功能进行全方位升级，特别是提升了夜景视频的拍摄体验。科研人员自主开发了超级夜景视频影像算法和月光夜景视频算法，并实现了硬件、软件深度结合。 
　　（赵永新）
