连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-05/23/nw.D110000renmrb_20200523_2-08.htm
标题：
全国政协领导同志分别参加全国政协十三届三次会议分组讨论

内容：
　　新华社北京5月22日电 全国政协领导同志22日分别在全国政协十三届三次会议有关界别与委员们一起讨论。
　　到有关界别参加讨论的领导同志有：张庆黎、万钢、何厚铧、王正伟、汪永清、何立峰、郑建邦、何维、邵鸿等。
　
　　张庆黎参加中共界委员小组讨论
　　全国政协副主席张庆黎在参加中共界委员小组讨论时说，汪洋主席代表全国政协常委会所作的工作报告，通篇贯穿习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，政治站位高，主题鲜明，务实创新、内涵丰富。今年是深入贯彻落实中央政协工作会议精神的关键一年。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在加强理论武装、制度建设、凝聚共识等方面下功夫。
　　万钢参加致公界委员小组讨论
　　全国政协副主席万钢在参加致公界委员小组讨论时说，汪洋主席所作的政协常委会工作报告，站位高、内容实，改革创新、求真务实，我完全赞同。当前国内外形势严峻复杂，致公党将围绕报告要求和部署，发挥自身优势，广泛团结海内外侨胞和留学人员，紧扣统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作履职尽责，为确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会作出贡献。
　　何厚铧参加特邀澳门人士委员小组讨论
　　全国政协副主席何厚铧在参加特邀澳门人士委员小组讨论时说，澳区全国政协委员要在推进新时代“一国两制”实践行稳致远中发挥模范引领作用。要坚决维护中央各项决策部署，特别是健全完善特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，为澳门长期繁荣发展保驾护航。要积极投身脱贫攻坚战，充分发挥自身优势和号召力，在产业上持续帮扶贵州省从江县，以对口帮扶从江县脱贫攻坚为切入点，助力国家如期实现全面建成小康社会的奋斗目标。
　　王正伟参加中共界委员小组讨论
　　全国政协副主席王正伟在参加中共界委员小组讨论时说，今年全国政协要更好发挥专门协商机构作用，一定要更加自觉地维护核心，自觉把“两个维护”转化成听党指挥、为党尽责的实际行动，坚决维护以习近平同志为核心的党中央的权威；一定要更加广泛地凝聚共识，充分发挥制度优势和组织构成优势，最大限度地为党在新时代的总目标总任务凝心聚力；一定要更加坚定地担当负责，不忘人民政协工作的初心，为全面建成小康社会贡献智慧和力量。
　　汪永清参加中共界委员小组讨论
　　全国政协副主席汪永清在参加中共界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告和政协常委会工作报告。过去一年多极不平凡，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，乘风破浪推动党和国家事业取得新的重大进展，领导抗疫斗争取得重大战略成果，经济社会发展大局保持稳定。成就来之不易、值得自豪。人民政协要更好发挥专门协商机构作用，多做坚定信念、增强信心、凝聚共识工作，为党和国家事业发展汇聚起磅礴力量。
　　何立峰参加经济界委员小组讨论
　　全国政协副主席何立峰在参加经济界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，我们取得了经济社会发展的良好成绩，为全面建成小康社会打下了决定性基础。今年初，新冠肺炎疫情突如其来，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，疫情防控取得重大战略成果，经济社会秩序逐步恢复正常。下一步，要继续扎实做好“六稳”“六保”工作，深化供给侧结构性改革，推动高质量发展，坚定实施扩大内需战略，着力释放消费潜力，积极扩大有效投资，确保实现经济社会发展目标任务。
　　郑建邦参加民革界委员小组讨论
　　全国政协副主席郑建邦在参加民革界委员小组讨论时说，汪洋主席代表政协十三届全国委员会常务委员会所作的工作报告政治站位高，体现了思想自觉和行动自觉；工作总结实，体现积极发挥专门协商机构作用；部署安排精，具有很强的针对性和操作性。政协委员要学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移走中国特色社会主义道路；要围绕中心服务大局，建真言，献良策，出实招；要为促进祖国和平统一多作贡献。
　　何维参加农工界委员小组讨论
　　全国政协副主席何维在参加农工界委员小组讨论时说，汪洋主席所作的报告系统总结了去年以来全国政协工作，展现了全国政协围绕中心、服务大局的履职效能。广大委员要按照报告的要求，以加强党对人民政协工作全面领导为根本政治原则，以有序有效推进专门协商机构制度建设来体现政协协商民主基本性质，以深入做好凝聚共识工作为党领导人民有效治理国家厚植政治思想基础，以强化委员责任担当来促进人民政协在国家治理体系中的作用发挥。
　　邵鸿参加九三学社界委员小组讨论
　　全国政协副主席邵鸿在参加九三学社界委员小组讨论时说，完全赞同常委会工作报告。去年，全国政协在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持建言资政和凝聚共识双向发力，工作开拓进取、扎实有力、成效显著，体现了社会主义协商民主和人民政协制度的独特优势。今年，我们要紧扣统筹推进疫情防控和经济社会发展履职尽责、凝心聚力，奋力开创新时期人民政协事业新局面，为决战决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会作出新的贡献。
