连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-05/23/nw.D110000renmrb_20200523_2-11.htm
标题：
话小康·议报告

内容：
　　江苏省淮安市委书记蔡丽新代表
　　打好优化环境“组合拳”
　　政府工作报告提出，以公正监管维护公平竞争，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境。江苏省淮安市委书记蔡丽新代表认为，营商环境是企业生存发展的土壤，应大力推进政务服务流程再造，坚决整治“中梗阻”现象，坚持项目不论大小、投资不论内外、产业不论新兴与传统、企业家不论外来与本土，做到一视同仁，大力营造亲商安商富商的发展环境。把营商环境作为“无形资产”，以此集聚更多发展资源，积蓄更强发展动能。
　　蔡丽新代表认为，优化营商环境，政府要担任好营商机制“设计师”，治理在服务企业和基层方面效率低下、慢作为等现象；做好平台搭建“服务员”，瞄准企业关心的减税降费、融资担保、审批效能等问题，形成各方参与、协同合作新局面；打好优化环境“组合拳”，深入推进以“放管服”改革为重点的行政审批制度改革，努力实现经营者办事不求人。
　　（本报记者  刘诗瑶整理）  
　　
　　中国华能集团有限公司董事长舒印彪委员
　　推动煤电清洁高效利用
　　“政府工作报告提出提升能源储备能力，我们深感责任重大、使命光荣。”中国华能集团有限公司董事长舒印彪委员说，疫情对我国能源行业是一次大考，在疫情防控和复工复产中，能源企业反应迅速，稳供应、保民生、强服务，为生产生活秩序加快恢复作出了贡献。
　　舒印彪委员认为，做好能源安全这篇大文章，能源电力行业要大力实施能源电力产业链提升工程，推动煤电清洁高效利用，大力发展新能源，深入推进能源电力供给侧结构性改革。同时，要完善体制机制，聚焦电力网络安全等“卡脖子”难题，加大关键核心技术攻关力度，助力科技创新，不断强化关键环节、关键领域、关键产品保障能力。
　　（本报记者  邝西曦整理）  
　　
　　安徽省合肥市市长凌云代表
　　深入推进区域协调发展
　　“政府工作报告提出，加快落实区域发展战略，深入推进京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展，这对于推进产业和人才交流互通、推进科技创新要素流动有重要意义。”安徽省合肥市市长凌云代表说。
　　在凌云代表看来，深入推进区域协调发展，要在产业协同发展、交通互联互通、加快公共服务一体化等多个方面持续发力。“长三角科技创新优势明显，科教资源丰富，拥有上海张江、安徽合肥两个综合性国家科学中心。”凌云代表说，推进长三角一体化发展，有利于提升长三角在世界经济格局中的地位，有利于深入实施区域协调发展战略，探索区域一体化发展的制度体系和路径，为全国区域一体化发展提供示范。  
　　（本报记者  巨云鹏整理）
　　
　　百度董事长李彦宏委员
　　打造人工智能国家级平台
　　政府工作报告提出，加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络。百度董事长李彦宏委员说，随着人工智能与经济发展的深度融合，新型基础设施正成为拉动经济的新动力，应多措并举加速推动新基建落地，更加注重人工智能新型基础设施的构建和部署，推进智能经济发展。
　　李彦宏委员建议，应打造人工智能国家级平台，建立和完善人工智能新型基础设施的相关标准；通过基础科技人才计划、科技奖励等政策，给予基础人才更多支持；通过政策引导，鼓励国内企业、高校、科研机构和开发者开展技术研发和应用创新；大力推进智能云工程，支持开放平台建设，加速产业智能化。
　　（本报记者  常  钦  齐志明整理） 
　　
　　苏宁控股集团董事长张近东代表
　　解决小微企业融资难题
　　政府工作报告提出，强化对稳企业的金融支持。苏宁控股集团董事长张近东代表认为，当前小微企业发展面临融资难问题，应全力帮助小微企业渡过难关。对于地方出台的各类金融扶持政策，可进行效果评估，促进政策更好落地；对于金融机构，可由各地监管部门进行评估，对于表现突出的给予正向激励，引导其加大对小微金融业务的投入力度。
　　张近东代表建议，在金融扶持的基础上，应引入产业力量，加强产业链协同，通过数据、资金、人才等环节的打通共享，为小微企业营造更好的生存发展环境，形成产业协同合力，实现对小微企业的综合扶持，帮助小微企业更好地持续健康发展。
　　（本报记者  李龙伊整理）
　　
　　浙江龙盛集团龙盛研究院副院长欧其代表
　　加速工业互联网应用
　　“通过工业互联网实现人、机、物的全面互联，构建新型生产制造和服务体系，将为实现经济高质量发展提供重要动力。”浙江龙盛集团龙盛研究院副院长欧其代表说，今年政府工作报告提出，发展工业互联网，推进智能制造，为推动制造业升级指明了方向。
　　欧其代表认为，企业通过工业互联网在设备管理服务、生产过程管控和运营管理方面的应用，可以打通从研发到市场的全价值链。工业互联网建设前期投入大、周期长，关键技术的研发也需要培育期。因此，需要在政策大力支持下，不断探索工业互联网在新场景、新行业、新领域的应用，加速形成更具有竞争力的新模式、新业态。
　　（本报记者  赵展慧整理）
