连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/16/nw.D110000renmrb_20201116_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　中国创新创业大赛全国总决赛举行
　　本报电  日前，第九届中国创新创业大赛全国总决赛在杭州举行。据了解，今年的中国创新创业大赛共吸引3.5万余家企业参与，近1500家企业入围全国赛。决赛由12家初创企业和22家成长企业参加，最终产生9家获奖企业。
　　科技部火炬中心主任贾敬敦表示，希望通过大赛的成功举办，更好服务区域经济高质量发展，促进产业链协同，聚焦关键核心技术攻关，不断推动科技成果转化和产业化。
　　（谷业凯）
　　
　　中科院物理所怀柔园区启用
　　本报电  近日，中国科学院物理研究所怀柔园区正式启用，综合极端条件实验装置、材料基因组研究平台、清洁能源材料测试诊断与研发平台率先进入科研状态。
　　此次园区启用是北京怀柔综合性国家科学中心建设的重要里程碑。物理所怀柔园区作为北京凝聚态物理国家研究中心、中国科学院凝聚态物理卓越创新中心的重要组成部分，将依托“一装置两平台”，开展物质科学、新材料、新能源等领域前沿基础研究和产业核心技术研发。
　　（吴月辉）
　　
　　智慧园区科创能力分析管理系统上线
　　本报电  国内首个面向专业科技园区的“智慧园区科创能力分析管理系统”日前在中关村生命科学园正式上线。该系统由北京知识产权运营管理有限公司联合国家知识产权运营公共服务平台开发，旨在通过人工智能、大数据等先进手段，打造专门面向科技园区的科创能力智能化可视化分析管理平台。
　　据介绍，“智慧园区科创能力分析管理系统”整合了全球100多个国家和地区、30多个类型、9亿多条知识产权数据，从科创规模、科创质量、成果运用、科创效率4个维度构建了包括30项指标的科创能力评价模型。
　　（蒋建科）
