连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-10/07/nw.D110000renmrb_20201007_2-04.htm
标题：
国泰民安  欢度国庆

内容：
　　国庆中秋假期，乡村旅游持续升温。体验农活劳动、采摘瓜果蔬菜、品尝农家美食、了解乡村文化……人们在绿水青山中亲近自然，享受美好假期，而火爆的乡村旅游也为乡村振兴注入了产业活力。
　　——编  者  
　　
　　篱笆上挂着国旗，游客在园子里采摘新鲜葡萄、垂钓……10月4日，四川德阳市罗江区新盛镇珍果园家庭农场里，《我爱你中国》小提琴乐曲悠扬，农场风景赏心悦目。“这里集采摘、垂钓、游乐、餐饮、住宿为一体，乡村旅游搞得不错，空气也好，一家人来休闲蛮好的！”来自重庆的张先生说。
　　乡村旅游人气火爆
　　“假期前6天的房间都已经预订一空，许多客人提前半个月就开始订房。”北京延庆区大庄科乡民宿花蹊丽舍负责人罗蓉说。今年，京郊乡村旅游成为不少北京市民国庆出行的选择，乡村酒店和农家乐餐饮住宿预订火爆。截至10月5日，国庆期间大庄科乡共接待游客1.5万人次，增收150余万元。
　　国庆中秋假期前3天，广西阳朔县遇龙河旅游度假区迎来今年客流量峰值，带动了遇龙河周边村庄的乡村旅游。阳朔县白沙镇遇龙村村主任朱继权说，“游客好多，太忙了！村里20多家农家乐、民宿全部爆满。”遇龙河竹筏金龙桥码头的负责人刘传辉这几天很忙碌，遇龙河竹筏项目非常受欢迎，许多游客都爱乘坐竹筏“慢”游山水之美。
　　在德阳市白马关镇万佛村，国旗飘扬，山林静谧，一片祥和景象。山林里散步，体验农活，动手采摘瓜果，再做一桌团圆饭……这个假期，来自成都的李先生带着家人到万佛村感受农家生活，女儿体验了农活后说知道了什么叫粒粒皆辛苦。“这两年，依托特色农产品和自然景观，村里发展乡村旅游，村民都搞起了第三产业，日子越过越红火。”万佛村党总支书记金利琼说。
　　浙江义乌市佛堂镇龙溪村举办多种活动，包括田园音乐会、农产品展销、美丽乡村广场舞大赛、村歌大赛、农田亲子趣味运动会、稻草人展示、原乡美食宴等内容，吸引众多游客到来。
　　游客体验普遍提升
　　随着各地公共文化服务设施日趋完善，乡村旅游愈加重视提升游客体验，在出行服务中增添科技设施，在山水风景中融入文化元素。
　　国庆期间，江西永修县吴城候鸟小镇迎来客流高峰。“尊敬的游客您好，我是您的智慧导游小Y。下面将由我带您一览鄱阳湖之美，候鸟之美。”为了方便游客游玩，景区推出“智慧导游”，每名游客由大湖池入口进入景区之后，都可以在停车场、休息区等公共场所醒目位置看到智慧导游二维码标识，拿出手机扫一扫，智慧导游就会全程陪伴游客游览候鸟小镇。鄱阳湖吴城候鸟小镇运营主管陈静龄介绍，截至10月5日上午，这个假期候鸟小镇已累计接待游客3.6万余人。
　　湖南浏阳市将假日期间的文艺展演送进乡村旅游特色景区，为乡村旅游注入多彩文化元素。
　　在浏阳古港镇梅田湖紫阳湾屋场，文艺进景区展演活动带来了方言情景剧《蹚出新路子》，向游客介绍浏阳人脱贫致富的精彩故事。长沙弹词《新时代新浏阳》等原创节目轮番上演，展示浏阳独具魅力的非遗文化，受到游客和村民欢迎。
　　近日，湖南宁乡市黄材镇龙泉村的100多亩猕猴桃陆续成熟，一串串猕猴桃挂满枝头，吸引许多游客前来采摘。宁乡市重点乡村旅游基地湘都生态农业园开展了“双节同庆 乐享团圆”等主题庆祝活动，游客在此体验星空露营、月饼制作等丰富的活动。
　　农旅融合带动增收
　　这个假期，山东潍坊安丘市柘山镇张家宅村的柘乡金水谷农业生态园格外热闹。“我们这里可以提供吃玩住一系列服务，有农业生态观光园、农家菜生态餐厅，还有民宿。”生态园负责人张晓东介绍，这得益于当地政府加大投入，改善乡村游基础设施建设，好生态配上完善基础设施，再加上运营有特色，吸引了大批游客。
　　潍坊市是农业大市。近年来，潍坊推进文化旅游与农业的深度融合，培育了一大批乡村旅游发展典型，为市民近郊出游提供了更多选择。在实施乡村振兴战略、建设潍坊国家农业开放发展综合试验区过程中，潍坊开展景区村庄建设，培育了一批景区村庄，储备了一批重点培育对象，成为全市乡村旅游精品化发展的基础。
　　四川成都市举行乡村消费新场景推介专场活动，宣传推广10条乡村旅游精品路线。据介绍，此次发布的2020成都金秋“美丽乡村”消费新场景包括提供更好的旅游观光、乡村美食、休闲体验、农产品购物等。记者了解到，乡村旅游是今年助推成都旅游复苏的重点领域，成都将积极探索乡村旅游提档升级，以精品化、特色化吸引游客，助力农业增值增效、农民就业增收。
　　（综合本报记者王明峰、王永战、贺勇、庞革平、顾春、朱磊、王云娜、潘俊强报道）
