连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/13/nw.D110000renmrb_20200413_4-07.htm
标题：
百姓关注

内容：
　　有序推进复工复产
　　眼下，各地企业都在复工复产。受疫情影响，企业面临着员工不能及时到位、防护物资准备数量不足等诸多困难。为此，有关部门应压实属地管理责任，采取差异化人员防控，有序推动属地企业复工复产。还应深入企业调研，了解现实情况，协调解决企业复工复产遇到的问题，确保员工尽快返岗、健康上岗。
　　从复工到复产，一些地方还需经历复工审批这一重要环节，即员工到达复工点后，须经过当地政府的集中隔离观察和复工审批，再返回岗位或正式开工。为保证企业顺利复工复产，在进行复工审批时，有关部门应按照分区分级原则，采取差异化防控措施。对于中高风险地区，应在满足疫情防控要求的基础上，尽快制定有利于加快企业复工复产的各项政策。
　　陕西西安市  齐永茂  
　　
　　复工莫忘安全培训
　　笔者在一些制造型企业调研时发现，虽然多数企业都已复工复产，生产线员工人数看似足够，但由于受疫情防控影响，老员工流失较多，这些员工基本是新手。
　　为了完成订单，有的企业对新员工只进行了简单的生产技能培训，就让他们匆匆上岗，以致新员工对生产线上的安全风险、防火注意事项、灭火器位置和使用方法等事项都不熟悉。有些企业对新、老员工在安全生产中如何进行职责分工，如何进行协调配合，都尚未明确，必要的安全演练也没有落实。一旦发生事故，后果不堪设想。
　　因此，笔者建议新员工占比较大的企业开展全员安全培训，把安全责任落实到每一个岗位，把安全技能教授给每一个员工，从而避免各种安全事故的发生。
　　江苏南京市  王兆林
