连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/13/nw.D110000renmrb_20200413_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　北斗全球星座组网进入最后冲刺
　　本报电 近日，第五十五颗北斗导航卫星即北斗三号最后一颗组网卫星，如期运抵西昌卫星发射中心，这标志着北斗全球星座组网进入最后冲刺阶段。该卫星属地球静止轨道卫星，将在西昌卫星发射中心开展测试、总装、加注等工作，计划于5月份发射。北斗人在抗疫防疫与工程建设两个战场同时出击、双线作战，卫星、火箭、发射场等各大系统研制工作如期推进。
　　（余建斌 杨 欣）
　　　　　
　　专家建议推广脐橙机械化轻简栽培新模式
　　本报电 日前，国家现代柑橘产业技术体系办公室组织专家，对赣州市信丰县江西绿萌科技控股有限公司承担的“脐橙机械化轻简栽培新模式”示范果园进行了现场考察，对这种轻简栽培新模式给予肯定。
　　专家们认为，针对目前农村劳动力不足、劳动效率低等问题，机械化轻简栽培新模式集成种植沟改土、宽行窄株起垄建园、肥水精准管理等技术，实施控草、喷药和施基肥等机械化管理，实现了早结丰产、节本增效的目标。现场测定数据显示，定植第三年，单干形模式平均亩产1687公斤，小冠形模式平均亩产2352公斤。专家建议，这种模式针对性强、实用性好，可尽快形成相应的技术规范并推广应用。 
　　（蒋建科）
