连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-04/13/nw.D110000renmrb_20200413_2-07.htm
标题：
建议

内容：
　　帮扶乡村网商
　　新冠肺炎疫情发生后，随着各地防控措施的实施，一些农产品下山出村受到了一定影响。虽然线上电商在交通便利的城市非常红火，但在交通不便、路途遥远的乡村却阻力不小，加之物流成本较高等因素，农产品运输成本也随之增长。
　　在疫情防控已经取得阶段性重要成效的当下，乡村网商是否能顺利复工复产，事关农产品销售以及农民增收，需要有关部门形成合力，积极为乡村网商出力助力。应该鼓励电商、快递、物流等相关企业向田间地头下沉，在农村网商的经营起点上用力，打通经营环节的各个堵点，创新优化服务，让广大农民走上致富路。
　　与此同时，更要规划部署长远之策，针对一些偏远乡村的现实困难，做好输血工作。应该加快培养更多懂电商业务、会经营网店、能够带动当地群众致富的复合型人才，培育“农业+”旅游、康养、文化、艺术等多种经营模式，让田间地头有文化说头、有景观看头、有休闲玩头，推动乡村网商品牌经营，带动更多的农民走上致富道路。
　　北京西城区  于保月  
　　
　　利用好农家书屋
　　笔者工作的地方属于山区，虽然商洛市所有的村均建起了农家书屋，但因普遍缺乏专职管理人员、图书内容与村民文化结构不相符合等原因，农家书屋并没有发挥应有作用。笔者建议：
　　一是安排专职的农家书屋管理人员。可从现有的村干部中挑选一位年纪轻、责任心强、文化程度较高的人员兼任，要求管理员能熟悉本农家书屋内的基本情况，有针对性地向读者推荐图书，引导有阅读需求的人开展阅读。
　　二是选购图书期刊品种要有针对性。购入图书期刊不能只有数量，关键要选购适合农民需求的图书品种，以贴近农村、服务农业、适应需要为原则。
　　三是利用农家书屋开展群众喜闻乐见的文娱活动。充分发挥好农家书屋这个阵地的作用，结合春节、元旦、劳动节、青年节、中秋节等节日，组织本村广大群众和平时喜爱读书的人开展诗歌朗诵、讲故事、猜谜语、答对联、书法比赛等多种活动。
　　四是与时俱进做好农家书屋运行工作。对有条件的村居，要给农家书屋配置电脑和网络，创建网络阅读平台，引导村民上网阅读、查找资料，既可让农民上网浏览和阅读，也可通过网络学会网上销售与经营。
　　陕西商洛市  南  星  
　　
　　学校复课应加强疫情防控
　　如今不少地方的中小学陆续开学，笔者建议中小学复课后应增强特殊群体疫情防护措施落实的科学性：
　　一是应建立错时上下课的课程表，错时安排中小学生下课后到运动场等空旷地带活动，避免集中下课导致学生过度聚集；二是应针对天气逐渐转热的季节变化，安排运动量相对温和的室外体育课程，避免学生出汗后风热感冒；三是应增加口罩佩戴教学课程，指导中小学生正确佩戴、摘下、存放口罩，避免将口罩随意放置在衣兜内，减少手部对佩戴过的口罩外侧的接触。
　　四川宜宾市  邱  柏
