连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/07/nw.D110000renmrb_20200107_3-18.htm
标题：
微阅读

内容：
　　国际团队确定直立人“最后定居点”年代
　　美国艾奥瓦大学、澳大利亚麦考里大学等机构研究人员近日在英国《自然》杂志上表示，他们对迄今已知的直立人最后一处定居点附近的地质和考古证据测年确认，在此处发现的直立人所处年代为距今11.7万年至10.8万年。这项结论有助加深对直立人在人类演化中所处位置的理解。
　　直立人俗称猿人，是起源于距今300万年至200万年的古人类。较之前古人类，直立人脑容量明显增大，也是第一个采用与现代智人类似姿势直立行走的人种。直立人的踪迹曾遍布亚洲，中国境内发现的元谋人、蓝田人、北京人等都属于该人种。
　　印尼爪哇岛梭罗河流域一处名为昂栋的地点是迄今已知的直立人迁徙“最后一站”。20世纪30年代，荷兰一个调查团队在此处掘出12具古人类头盖骨和两根胫骨，科学家认为这些化石是已发现的最晚期直立人，但是难以准确估算这些直立人生活的年代。
　　（据新华社电） 
　
　　英国将借助卫星技术应对气候变化
　　英国政府近日宣布，将组建一个名为“环境科学卫星数据中心”的新机构，利用先进卫星技术来分析气候变化的影响，为相关决策提供参考。
　　英国商业、能源与产业战略大臣安德烈娅·利德索姆说，这个新的卫星数据中心将提供实时卫星图像，展示气候变化带来的真切影响。这也将帮助开发出新方法来应对这种挑战。
　　据介绍，研究人员将基于对高精度卫星图像的分析来更好地评估海平面上升、温室气体排放、冰川消融、森林退化等情况，从而更深入地了解气候变化带来的影响，为政府在制定相关预防措施方面提供科学依据。
　　（据新华社伦敦电 记者张家伟） 
　
　　环境中残存多年的化学污染物仍可对胎儿产生影响
　　一项新研究表明，土壤等自然环境中残存数十年的人造化学污染物一旦进入孕妇体内，哪怕含量极低也会影响胎儿的生长发育。这些污染物主要包括杀虫剂滴滴涕（DDT）、多氯联苯（PCB）、有机氯农药和阻燃添加剂等。
　　美国国家儿童健康与人类发育研究所等机构的研究人员近日在《美国医学会杂志·小儿科》期刊上发表文章说，他们检测了美国2284名孕妇的血样，并用B超监测了她们体内胎儿的生长发育情况。研究发现，孕妇血液中污染物的含量会影响胎儿生长发育速度。例如，与体内多氯联苯含量排在后25%的孕妇相比，含量排在前25%的孕妇体内的胎儿平均头围会小6.5毫米。
　　研究人员指出，尽管研究中的大多数污染物已被禁用，但这些人造化合物残留于环境中很难自然降解。人们会通过饮食和饮水接触到这些污染物，它们对人体依然存在影响。
　　（据新华社电 记者李雯） 
