连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/12/nw.D110000renmrb_20201112_3-16.htm
标题：
观点集萃

内容：
　　国家发改委社会发展司副司长郝福庆——
　　积极应对老龄化趋势
　　人口老龄化形成了经济发展新动能，银发经济发展空间巨大。未来一段时期中国应该将积极应对人口老龄化融入经济社会发展全局统筹考虑。
　　加快建设聚焦居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系。构建适老社区，大力发展专业护理机构，多种形式搭建医疗机构与养老机构之间的合作机制。
　　对全体老年人提供基本养老服务。对于城市三无老人、农村五保老人等特困老人，建立老年人特困供养和社会救助制度；对于失能、高龄老年人，实施老年人社会福利政策。
　　对非基本养老服务，全面放开市场，鼓励市场主体根据需求开发多样化、个性化养老服务，例如养老住宅、养老社区、养老机构，与医疗卫生、文化旅游、健身休闲养生、培训家政等相融合。
　　同时，加强老年医学、老年护理、老年社会工作、儿童社会工作等学科建设，多领域协调推进人才培养。
　　
　　中山大学教授、博士生导师申曙光——
　　打造养老服务样本
　　“十三五”期间，广州市养老服务取得了长足发展。一是全覆盖的养老服务网络基本建成。城乡居家社区养老服务设施覆盖率达到100%。二是形成了多层次的养老服务内容。“助餐配餐”等服务成为全国先进典型。五星级养老机构占全省的一半以上。三是建成了多支撑的养老服务保障体系。政策、用地、人才、科技等要素支撑不断加强。四是建成了多主体的养老服务格局，通过优化营商环境，社会力量参与程度大幅提升。
　　“十四五”期间，广州市应在继续发展完善基本养老服务的基础上，以基本实现“老有颐养”为奋斗目标，注重提升养老服务“大供给”能力，构建养老服务“大平台”体系，打造养老服务“大品牌”，提高养老服务“大保障”水平，建设养老服务“大监管”体系以及营造养老服务“大产业”格局，确保兜底养老服务保障有力、基本养老服务人人可及，打造“大城市大养老”服务样本，成为国内领先的“老有颐养”民生幸福标杆城市，使老年人及其子女获得感、幸福感、安全感显著增强。
　　
　　保利（广州）健康产业投资有限公司总经理王力力——
　　探索养老服务新模式
　　保利自2015年开始积极探索社区、居家养老服务，并逐步形成“以机构养老为服务依托、社区养老为服务场景、居家养老为服务终端”的有保利特色的“三位一体”养老服务模式。
　　在养老服务基础上，保利不断适应开拓市场、赋能产业融合。保利还向专业适老化用品供应、适老化改造、老龄媒体、养老产业基金等领域延伸，推进建立养老产业生态链条。
　　“十四五”时期是贯彻实施《国家积极应对人口老龄化中长期规划》的第一个5年，应围绕提高社会资本参与度、增加养老床位、提高社区养老覆盖率、推动医养结合等关键任务，加快构建“四梁八柱”政策框架，继续加大养老产业的扶持力度，增强政策实质性利好的落地成效，为中度乃至深度老龄化社会的到来，做好充分准备。
　　保利一直以来坚定看好养老产业前景，预计在“十四五”期间将以“12+X城市策略”在全国重点城市落地生根。
