连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/17/nw.D110000renmrb_20200817_3-07.htm
标题：
建议

内容：
　　加强对古桥维护修缮（见图）
　　今年南方汛情严重，造成各地多处古桥损毁。近日，笔者在安徽黟县宏村镇朱村发现，重建于清嘉庆年间的三孔石拱桥——古槐桥，引桥加固部分有被洪水冲塌迹象。
　　建议有关部门在汛期结束后，尽快对辖区内的所有古桥进行一次全面“体检”，有针对性地制定维修复原或加固桥体方案，尽快予以修缮，保护好古桥这一珍贵文化遗产。
　　安徽黄山市  吴寿宜
　　
　　私设地锁应拆除
　　如今，在一些小区，有居民为了抢占停车位，私自安装地锁。笔者附近的一新建居民小区，物业公司为了规范小区停车，在楼前、楼后预留的停车场地画了标准停车线。然而没过几天，这片停车场上就冒出了不少地锁和钢管地桩，据说有些还是夜里偷偷安装的。原本属于居民共享的停车资源，被少数人占用了。
　　私设地锁，侵害公共利益，也容易激化邻里矛盾，并且存在安全隐患，比如老人、小孩会被绊倒。建议相关部门加强监管，拆除私自安装的地锁、地桩，物业公司加强对小区停车的规范管理，使停车更有序。此外，还要引导居民遵守停车相关规定，主动参与小区治理，对一些有损公共利益的不文明行为，要及时劝阻，或向社区、物业公司报告，共同打造和谐文明的小区。
　　河北唐山市  许贵元
