连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/17/nw.D110000renmrb_20200817_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　我国设施蔬菜生产获得突破性进展
　　本报电  日前，国家“十三五”重点研发计划“设施蔬菜化肥农药减施增效技术集成研究与示范”项目取得突破性进展，攻克一系列技术难题，圆满实现了既能让大棚菜减少农药化肥使用，又能增产增效的目标。
　　据介绍，该项目由中国农业科学院蔬菜花卉研究所牵头，中国农业大学、浙江大学、西北农林科技大学等国内29家科研院所联合实施。项目针对我国设施蔬菜化肥和农药过量施用等引起的环境污染和农产品质量安全问题，以东北寒区、西北干旱区、 黄淮海与环渤海暖温带区、长江流域与华南亚热带多雨区设施蔬菜为研究对象，筛选、优化设施蔬菜增效高产等关键技术，实现了化肥减施、化肥氮利用率提高、农药使用量降低等目标，蔬菜增产4.1%，增效高于5%。
　　（蒋建科）  
　　
　　第八届互联网安全大会举行
　　本报电  第八届互联网安全大会日前在线上举行。本届大会由中国互联网协会、中国网络空间安全协会、360互联网安全中心等单位联合主办。大会设置了多个主题日，举办了上百场分论坛，邀请业内专家围绕全球网络安全治理、国际网络空间战略合作、网络安全新技术革命等热门话题展开讨论。此外，大会还开设了云端展馆，国内多家网络安全厂商和科技企业携最新技术成果参展。据了解，自2013年首次举办以来，互联网安全大会已成为亚太地区极具影响力的网络安全峰会，历史参会人数达到21.4万人次。
　　（谷业凯）
