连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-05/24/nw.D110000renmrb_20200524_2-09.htm
标题：
点睛

内容：
　　建议以常态化疫情防控为契机，大力倡导公共卫生文明新风尚，以宣传教育为先导，以法治建设为保障，以专项行动为示范，深入推进群众性公共卫生文化建设，为公共卫生治理能力建设提供有力支撑。
　　——李宝荣委员（国务院副秘书长、国家机关事务管理局局长）
　　在这次疫情防控中，防护物资储备的不足是一个短板。为应对类似突发事件，建议将口罩等重要传染病防护用品纳入国家战略储备，写入国家战略物资储备发展规划，纳入必要的大型生产企业、仓储企业进行重点保障。
　　——李延萍代表（重庆市中医院副院长）
　　“农民工”实现向“产业工人”转变，要突出政策引导，深化户籍、保险等制度改革，促进劳动力合理流动，同时在权益保护、技能培训、职业鉴定等方面健全机制，并在全社会营造尊重产业工人的良好氛围。
　　——邹彬代表（中建五局总承包公司项目质量管理员）
　　受新冠肺炎疫情的影响，食品经营模式快速转变，对农产品冷链标准体系建设提出进一步要求。应加快搭建农产品冷链流通技术标准，健全食品流通环节安全保障机制，加强仓储物流环节的食品安全管理，以保障物资安全供应。
　　——于旭波代表（中粮集团总裁）
　　当前，我国存在传染病医院数量不足的问题。因此，需建设平战结合的综合性传染病医院，除按1床/1万人口计算设置或增加符合传染病隔离要求的标准床位外，还应在医院内预留扩展用地，并预埋管线，以备疫情发生时根据需要扩建临时性的传染病病区。
　　——蔡卫平代表（广州市第八人民医院感染病中心主任）
　　与国际领先水平相比，我国生物制品核心技术和产业化发展水平仍需提高，应加快生物医药产业与国际接轨，分步分阶段引进国际关键技术和先进经验，突破核心技术“卡脖子”瓶颈，打通生物医药产业链。
　　——傅育宁委员（华润集团董事长）
　　在复工复产的关键时期，应加强政策引导，以创新推动文化产业振兴发展，更好满足人民对美好生活的向往，为“一带一路”框架下的文化交流提供有力支撑。
　　——徐念沙委员（中国保利集团有限公司党委书记、董事长）
　　要进一步推动改革，充分释放发展潜力。受疫情影响，不少中小微企业面临发展困难，建议进一步便利中小微企业的融资担保，为企业减免房租、降低社保费用，并从财政金融政策上倾斜，将企业遭受的损失降到最低，从而稳就业、稳供给，确保经济社会平稳发展。
　　——罗家均委员（天津市津南区副区长、九三学社中央委员）
　　黄河流域生态治理具有跨流域溢出的公共物品性质，建议成立综合协调机构，统筹黄河流域生态保护和高质量发展工作，出台具体的金融支持政策体系。
　　——王天宇代表（郑州银行党委书记、董事长）
　　人工智能的快速发展赋予了AI+教育广阔应用前景。建议通过建立AI教育数据开放平台，实现不同机构、不同应用场景下的数据互联互通，实现AI高阶智能化教育辅助。
　　——袁雯委员（致公党上海市委副主委，上海开放大学校长）
　　（本报记者巨云鹏、刘新吾、孙超、李亚楠、孟祥夫、刘佳华、邝西曦、董丝雨，人民网记者慎志远整理）
