连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-05/24/nw.D110000renmrb_20200524_2-14.htm
标题：
发言席

内容：
　　江苏省委常委、苏州市委书记蓝绍敏代表：
　　优化劳动者就业创业环境
　　“六稳”中就业为首，“六保”首要的是保居民就业。如何稳就业、保就业，不是单向地满足就业，而是希望全方位地给劳动者提供舞台，不仅为劳动者提供岗位，更为劳动者提供一个成长的平台。建议政府和社会各界积极改善劳动者就业创业环境，更多面向“蓝领”阶层等一线普通劳动者。
　　目前中国正处在产业转型升级关键期，沿海开放城市产业也在向全球价值链中高端不断攀升。要实现这个目标，既需要高端人才引领，还离不开更多知识型、技能型、创新型劳动者的支撑。
　　产业体系健全、劳动岗位众多、务工收入也比较丰厚，这些都是对劳动者首选苏州的一个基本条件。但需要我们更关注的是对劳动者的成长的支持和满足，对劳动者的关爱和关心，让劳动者作为“新移民”能够在这座城市融入，不被歧视，真正地成为“新市民”。
　　近期，苏州发布了《关于建设劳动者就业创业首选城市的工作意见》，推出“金蓝领”培育工程、“选出劳动者做一周市长”等29条新政策。同时出台了一揽子方案，实实在在礼赞劳动之美、彰显劳动者的权利与福祉。
　　苏州提出“建设劳动者就业创业首选城市”，就是落实“六稳”“六保”的具体举措，打造成为“劳动者素质最优、劳动者配置效率最高、劳动者最被关爱最能融入最能成长的城市”，让“塔尖”高层次人才和“塔基”高素质产业工人都爱上苏州，依靠“最优劳动者”建成“最强产业链”，促进苏州转型升级。
　　（本报记者李龙伊整理） 
　
　　重庆市渝中区委书记黄玉林代表：
　　当好城市联动发展的“媒人”
　　城市间文旅产业发展应该形成互补，以差异化的城市文化升级旅游产业，以旅游产业带动城市文化融合发展。在这个过程中，政府应该当好城市之间联动发展的“媒人”，让城市间的文旅产业结成“亲家”。
　　成都、重庆之间山水相连、人文相亲，旅游资源各具优势和特色，是城市间联动发展文旅产业的最佳试验田。要从打造互联互通的交通圈、共建旅游产业链条的合作圈、构筑旅游文化开发的宣传圈、旅游市场和谐共治的治理圈入手，深度推动巴蜀文化旅游走廊建设。
　　（本报记者崔佳、闫旭整理） 
　
　　内蒙古蒙草生态集团董事长王召明委员：
　　用大数据保护生态安全
　　保障国家生态安全离不开技术支撑，要充分挖掘和运用大数据，综合采用空间分析、信息集成等技术。随着大数据技术在生态环境领域的应用、积累、发展，逐渐形成与生态环境相关的生态大数据，包括为生态环保决策管理提供服务的大数据技术、大数据应用等。
　　建议围绕生态修复，运用大数据领域相关技术、实地采集区域内水、土、气、植物、动物、微生物等样本，通过检化验和数据分析，判断区域生态健康状况、历史演变规律、实时动态监测，为生态环境风险管理决策提供科学依据。
　　（本报记者李亚楠整理） 
