连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/10/nw.D110000renmrb_20200810_4-07.htm
标题：
建议

内容：
　　关注桥梁水闸
　　堤坝质量安全
　　近期，随着各地陆续进入主汛期，很多桥梁、水闸、堤坝等经受了考验，有的还出现不同程度破损。这些水利基础设施的质量状况如何，能否继续发挥抗洪关键作用，需要引起有关部门的重视。
　　桥梁、水闸、堤坝等基础设施的质量安全，事关人民群众生命财产安全。建议有关部门及时组织专业人员，对桥梁、水闸、堤坝等进行安全巡查，一旦发现问题，立即抢修维护。同时，进一步完善桥梁、水闸、堤坝等设施安全隐患的排查处置工作预案，做好专业抢修人员队伍、维修器材物资的储备。此外，还可以发动群众共同参与隐患排查，发现问题及时上报。
　　江苏南通市  谢  平
　　
　　打击整治
　　“流动加油车”
　　近年来，非法运输贩卖汽油问题时有发生，不法分子往往送货上门，随处加油，有的甚至在街边店前、小区场所进行加油作业，存在极大的安全隐患。
　　打击整治散装汽油非法运输、贩卖活动刻不容缓。建议有关部门加强合作，集中治理，对辖区加油站特别是单位、企业的自备油品储存库等进行全面排查。同时，对私自安装加油设施的非法储油车，依法取缔并进行处罚；对合法油品储存库、社会加油站进行跟踪监管，严禁销售油品给“流动加油车”。
　　此外，有关部门应强化宣传教育，引导广大群众充分认识非法运输贩卖汽油的重大社会安全隐患，自觉抵制“流动加油车”。
　　山东惠民县  田晓剑
　　
　　用符号保护
　　快递收件人信息
　　如今，快递业迅速发展，方便了群众工作生活，但也产生了一些隐忧。比如，对于快递包裹上收件人信息标签，大多数快递公司会把收件人手机号码完整地打印在上面，然后逐个环节的中转、投送。收件人取出快递后，一般会把快递包裹物当作废品垃圾处理。这些容易造成收件人手机号码等个人信息的泄漏，事实上生活中也多次发生类似的事情。
　　笔者注意到，有的快递公司对收件人手机号码采取模糊处理，用符号代替号码中的几个数字。呼吁快递公司采取类似举措，自觉加强对收件人信息的保护，切实提升管理水平和服务质量。
　　河北石家庄市  魏  宝
