连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-08/10/nw.D110000renmrb_20200810_3-19.htm
标题：
新闻速递

内容：
　　我国近十年专利申请量持续快速增长
　　本报电  据专业信息服务提供商科睿唯安最新的《亚太知识产权2020年度报告》显示：亚洲在专利和商标申请、域名注册的数量上继续超越其他地区，已成为全球创新的枢纽。过去10年中，中国的专利申请量持续快速增长，在全球总量中占比巨大。亚太各国在本国商标申请和境外申请数量上也均保持了多年强劲增长，成为全球商标申请最活跃的地区，中国则领衔亚太商标申请。《报告》也指出，亚太的品牌如何保护好自身的商标权利并保持增长，将是未来面临的主要挑战。
　　（王  琳）
　　
　　中国创新创业大赛专业赛报名启动
　　本报电  日前，第九届中国创新创业大赛大中小企业融通专业赛（美年大健康专场）启动项目征集。此项赛事由中国创新创业大赛组委会办公室指导，美年大健康主办。赛事将聚焦大数据和人工智能在精准医疗领域的技术创新，重点关注医学影像、基因检测、快速诊断检测三大领域。据了解，精准医疗是我国实施“健康中国”战略的主攻产业方向，也是推进医疗体系前移，从疾病诊断转向预防的重要技术创新领域。赛事将以预防医学产业领军企业为牵引，联合中小创新主体，共同推进精准医疗产业智能化变革。赛事报名将于2020年8月31日截止。              
　　（谷业凯） 
　　
　　京东方智慧零售国际标准提案获批立项
　　本报电  京东方牵头制定的“物联网——针对电子标签系统的物联网应用”国际标准提案，日前通过ISO/IEC（国际标准化组织/国际电工委员会）获批立项，发布后将填补全球电子标签领域空白，成为权威的国际标准。随着人工智能、大数据、物联网等技术的发展，智慧零售成为行业重要趋势，对电子标签系统（ELS）进行规范化、标准化势在必行。京东方相关负责人表示，京东方电子标签系统的物联网应用国际标准此次获批立项，是公司在标准化进程中的新突破，将为智慧零售产业维护市场秩序、促进技术升级提供重要的标准支撑。                  
　　（赵永新）
