连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-07/01/nw.D110000renmrb_20200701_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　银西铁路主体工程全线贯通
　　本报电  日前，银川至西安铁路主体工程——上阁村隧道全线贯通。中铁二十二局集团项目部经理魏绍刚介绍，银西铁路设计时速250公里，通车后将使银川至西安铁路运行时间由14小时缩短为3小时。
　　据了解，银西铁路穿越世界上规模最大的黄土塬——董志塬。董志塬黄土厚度深达数百米，地下水潜水径流，上阁村隧道恰处于极强湿陷性深厚富水黄土地质带。为了在这种“水豆腐”中打隧道，中铁二十二局集团项目部在地表打深孔降水井，使隧道土质含水率降到22%以下，同时采取了一系列技术创新，使隧道长期可能变形的问题得到根本解决。
　　（孔祥文  曲怀志）
　　
　　工业通信业职业技能提升计划实施
　　本报电  工信部和人社部近日联合印发《工业通信业职业技能提升行动计划实施方案》。《实施方案》提出，将职业技能提升行动作为推动工业通信业高质量发展的重要举措，面向新一代信息通信技术、集成电路、人工智能、智能制造、工业互联网等重点领域，两年内开展职业技能培训50万人次以上。根据《实施方案》，人社部门按规定给予职业培训补贴或参保职工技能提升补贴。同时，鼓励企业特别是行业龙头骨干企业建设企业大学、职工培训中心、网络学习平台等培训载体。
　　（晓  寒）
