连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-11/18/nw.D110000renmrb_20201118_4-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　服务型制造区域发展指数发布
　　本报电  近日，由工业和信息化部和浙江省人民政府主办的第四届中国服务型制造大会在杭州举行。此次大会以“新变革 深融合 强驱动”为主题，发布了《服务型制造区域发展指数（2020）》报告，首次以指数形式对各省区市的服务型制造发展现状进行了评估。从产业生态、发展成效和融合程度等各项指数来看，目前我国服务型制造已进入快速发展阶段。
　　会上还发布了由中国服务型制造联盟和西安交通大学等联合编制的《服务型制造基础和术语标准（征求意见稿）》，界定了服务型制造基本框架和术语定义，明确了理论研究与实践的基本概念与范围。与会专家认为，标准的发布意味着我国服务型制造标准化工作向前迈出了关键一步。
　　（韩  鑫）
　　
　　国有经济研究智库在京成立
　　本报电  日前，中国社会科学院和国务院国资委在京签署战略合作框架协议，联合成立国有经济研究智库。中国社科院党组书记、院长谢伏瞻表示，国有经济研究智库要深入研究国有企业改革发展中出现的新情况新问题，围绕重大现实问题，挖掘新材料、提出新观点，建设开放性学术平台。国务院国资委党委书记、主任郝鹏表示，要以国有经济研究智库成立为契机，积极促进企业界与学术界联手、企业家与理论家合作，大力推进国有经济实践创新和理论创新。
　　（刘志强）
　　
　　第四届“中国创翼”选拔赛开幕
　　本报电  日前，第四届“中国创翼”创业创新大赛全国选拔赛及决赛在江西景德镇市拉开帷幕。本届大赛由人社部联合国家发改委、科技部等部门共同举办，旨在鼓励创新引领创业、创业带动就业，助力脱贫攻坚。大赛分为主体赛和创业扶贫专项赛，通过层层比拼，200个主体赛项目进入全国选拔赛，将有60个项目晋级决赛；创业扶贫专项赛32个项目直接进入决赛。据悉，全国报名参赛且通过资格审核的项目共有43876个，较上一届大赛增加近40%，参赛项目涉及人工智能、先进制造、新材料新能源等领域。
　　（李心萍）
