连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-10/21/nw.D110000renmrb_20201021_3-18.htm
标题：
资讯速递

内容：
　　前三季度国内5G手机出货量超1亿部
　　本报电  中国信通院近日发布的国内手机市场运行分析报告显示，今年9月，国内手机市场总体出货量2333.4万部，前三季度，国内手机市场总体出货量累计达2.26亿部，其中智能手机累计出货量2.18亿部，占同期手机出货量的96.5%。今年9月，国内市场5G手机出货量1399万部，占同期手机出货量的约60%；上市新机型26款，占同期手机上市新机型数量的44.8%。前三季度，国内市场5G手机累计出货量已达1.08亿部。
　　（韩  鑫）
　　
　　中国城市公共交通协会慢行交通分会成立
　　本报电  近日，国内首个慢行交通行业组织——中国城市公共交通协会慢行交通分会成立，协会成立后将配合人行道净化与自行车专用道建设工作，参与中国城市慢行交通规划、设计、建设、管理、运营。当日，中国城市公共交通协会联合中国电子技术标准化研究院等30家单位发布了共享电动助力车系列四项标准，为共享电单车停放的一般要求、停放管理、技术手段等方面制定标准化依据。
　　（赵展慧）
