连接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/12/nw.D110000renmrb_20200112_3-08.htm
标题：
在现场

内容：
　　启航2020，满载美好的祝愿与期许。美术界的展览同样饱含希冀。
　　1月1日，“吴悦石、王镛迎春书法展”，在北京杏坛美术馆拉开帷幕。两位专注于传统书画的“40后”，一位书从画出，以天然取胜；一位法自秦汉而来，金石意气，质朴情深。二人以“望春风”为名联袂办展，共同表达新年来临之际家国同贺的寓意，为腊月里的北京琉璃厂，带来了暖意。
　　暖意在持续。1月4日下午，荣宝斋当代艺术馆再次点燃文化热点——颇具网络热度的老树，现身“大风吹”个展现场，吸引了众多粉丝到场支持。“好好做自己的事，把画画得再诚恳一点”，本名刘树勇的老树，正是以这种日常心境的个性表达、田园诗境的匠心营造，成为网络时代一道独特的文化风景。
　　2020年的第一场雪悄然而至。北京城变了模样。亮点自然在故宫！除了红墙白雪的美景再现，1月6日“迎冬奥冰雪艺术展”的亮相，为雪后初霁的紫禁城，又添一抹亮色。展览以体育为主题，通过刘恒甫创作的摄影、版画、雕塑、装置等作品，突出冬奥元素，展现冰雪之美，可谓恰逢其时。
　　瑞雪迎新，开年大吉。雪境丹青，弥漫文化馨香，尽显祥瑞之意。
　　（画间语）  
